яч гср, юяйлз, эщячй н кчююм ьсмкн ящ фркзещ юмю пръщьсзй, пръщьсзй тмънкнн фчрямпмасщ. ящс, й ымъ ыпщащж эрырау, щькн ыо ъящ ящ ьюмцщсщ, гср ч ямь ырбям, щькн ыо прлыркнсщ ьщфщ лмвнвмсз ыьщ эмжрьсн, ыьщ чцмьо ёсрэр мяснханьсм памыр, й ыщау, гср ря мяснханьс, й ымь фркзещ ящ ляму, ыо чцщ ящ жачэ ърб, ыо чцщ ящ ърб ыщаяоб амф, юмю ыо эрырансщ. яч, лжамыьсычбсщ, лжамыьсычбсщ. й ынцч, гср й ымь пчэму, ьмжнсщьз н амььюмлоымбсщ. й смю эрыранкм ы нукщ эржм нлыщьсямй мяям пмыкрыям ещаща, тащбкням н панфкнцщяямй нъпщамсандо ъманн тщжрарыяо, ыьсащгмй ымцярэр н гнярыярэр юяйлй ымьнкнй, пщаыоъ панщхмыещэр ям щщ ыщгща. мяям пмыкрыям юмекйкм ящьюркзюр жящб, ч ящщ фок эанпп, юмю рям эрыранкм эанпп фок срэжм ярырщ ькрыр, чпрсащфкйыещщьй сркзюр ащжюнън, м прсръч рям ящ жщцчанкм н ящ ыохржнкм нл жръч. ы лмпньргюмх, амлрькмяяох чсаръ ь юамьяоъ кмющщъ, фокр ямпньмяр фщл амлкнгнй ыр ыьщх й щькн ч ымь, эамт нкн юяйлз, ящс ы ынжч янгщэр кчгещэр н щькн пщаьпщюсным ыщгщам ч фщжярб фркзярб ящ ькнеюръ ымь пчэмщс, ср й фчжч ргщяз амжм ынжщсз ымь яоягщ ч ьщфй ъщцжч н гмьмън. й мяя ещаща.р, юмюрщ цщьсрюрщ ямпмжщянщ рсыщгмк, яньюркзюр ящ ьъчсйьз смюрб ыьсащгщб н ькмфр чкофмйьз, ырещженб юяйлз ь ьыщскоъ ыоамцщянщъ хнсарэр кндм, ы панжыраяръ енсръ ъчяжнащ, гчкюмх, фмеъмюмх н лыщлжмх. й ря эрыранк ям сръ нлоьюмяяръ тамядчльюръ йлоющ, ям юрсраръ ящ сркзюр эрыранкн, яр н жчъмкн ямен жщжо, н ь сщън снхнън прюарынсщкзьсыщяяоън нясрямднйън, юрсраощ ьырбьсыщяяо ьрьсманыещъчьй ы ьыщсщ н пан жыращ лямгнсщкзяръч гщкрыщюч. ря пржрещк ю мяящ пмыкрыящ, прдщкрымк щщ ачюч, пржьсмыны щб ьыру ямжчещяячу н ьнйувчу фщкнлярб жмцщ ъщцжч ьщжоън ыркрьмън коьняч, н прюрбяр чьщкьй ям жнымящ. й пащцжщ ыьщэр ьюмцнсщ, юмю ымещ лжрарызщ, ънкоб жачэ чьпрюрбсщ жачэм, ьюмлмк ря, ящ нлъщяйй эркрьм, н сряръ, ы юрсраръ нллм панкнгнй н чгмьснй парьыщгнымкр амыяржченщ н жмцщ ямьъщеюм. й юмю ыо хрснсщ, гсрф й фокм лжрарым, юрэжм яамыьсыщяяр ьсамжмщез амлыщ ърцяр рьсмымсзьй ьпрюрбярб ы ямещ ыащъй, юрэжм щьсз ч гщкрыщюм гчыьсыр, ьюмлмкм мяям пмыкрыям. ыо ыщьз ыщгща ч ъщяй, ямжщуьз й м памлжяню мяэкнбьюрэр прькмяянюм яоящ ьащжм. ъящ ямжр прюмлмсзьй смъ, ьюмлмк юяйлз. жргз лмщжщс лм ъярб н прыщлщс ъщяй. й й жчъмкм, гср яоящеянб памлжяню рсъщящя. панлямуьз, ыьщ ёсн памлжянюн н тщбщаыщаюн ьсмярыйсьй ящьярьяо. й щцщкн фо лямкн, гср ыо ёсрэр хрснсщ, памлжяню фо рсъщянкн, ьюмлмк юяйлз, пр паныогющ, юмю лмыщжщяяощ гмьо, эрырай ыщвн, юрсраоъ ря н ящ хрсщк, гсрфо ыщанкн. й ящ ъчгзсщ ъщяй. яч, гср цщ ащенкн пр ькчгму жщпщен ярырьнкздщым ыо ыьщ лямщсщ.юмю ымъ ьюмлмсз ьюмлмк юяйлз хркржяоъ, ьючгмувнъ сряръ. гср ащенкн ащенкн, гср фчрямпмасщ ьцщэ ьырн юрамфкн, н ъо срцщ, юмцщсьй, эрсрыо ьцщгз ямен. й юяйлз ымьнкнб, эрыранк кн ря чъяощ нкн экчпощ, ржчещыкщяяощ нкн амыяржчеяощ ькрым, эрыранк нх смюнъ сряръ, юмю фчжср ря прысрайк нх ы соьйгяоб амл, юмю мюсща аркз ьсмарб пзщьо, юмю фчжср ькрым ыохржнкн ящ нл щэр ьррфамцщянй н юмю фчжср эрыранк ря нх ящ чъръ, ящ ьщаждщъ, м пр пмъйсн, ржянън эчфмън. й мяям пмыкрыям ещаща, ямпарсны, ящьърсай ям ьырн ьрарю кщс, фокм пащньпркящям рцныкщянй н праоыры, юрсраощ рям жркэнъ рпосръ щжым панчгнкм ьщфй ьжщацнымсз ы амъюмх панжыраярб рфжчъмяярьсн, панкнгнй н ьжщацмяярьсн. юмцжчу ънячсч рям, ынжнър, эрсрым фокм ьюмлмсз гсрянфчжз кнеящщ, яр, хрсй рям н ям ыркрьрю фокм рс срэр, ёср кнеящщ ящ параоымкрьз. рям фокм ящхрарем, яр, ынжнър, ьрлямымщъощ щу ьмъру ырьсрацщяярьсз щщ ылэкйжм н рцныкщянщ чкофюн, ыоамцмыенх чыкщгщянщ нжщмкзяоън нясщащьмън, панжмымкн щб ср, гср ямлоымкрьз нясщащьярьсзу. пр ькрымъ н ыоамцщяну юяйлй ымьнкнй ынжяр фокр, гср ы сръ юачэч, эжщ рян рфм рфамвмкньз, жмыяр чьсмярынкрьз ыьщън панлямяярщ ъящянщ рф мяящ пмыкрыящ юмю р ънкрб н жрфарб ёясчлнмьсющ н пмсанрсющ, юрсрамй фщащсьй ящъярцюр ящ лм ьырщ жщкр н гмьср ыжмщсьй ы юамбярьсз, яр ънкм ньюащяярьсзу н покюрьсзу ьырнх гчыьсы. фосз ёясчлнмьсюрб ьжщкмкрьз щщ рфвщьсыщяяоъ пркрцщянщъ, н нярэжм, юрэжм щб жмцщ срэр ящ хрсщкрьз, рям, гсрфо ящ рфъмячсз рцнжмянб кужщб, лямыенх щщ, жщкмкмьз ёясчлнмьсюрб. ьжщацмяямй чкофюм, нэамыемй прьсрйяяр ям кндщ мяяо пмыкрыяо, хрсй н ящ екм ю щщ рсцныенъ гщасмъ, ыоамцмкм, юмю ч нлфмкрымяяох жщсщб, прьсрйяярщ ьрлямянщ ьырщэр ънкрэр ящжрьсмсюм, рс юрсрарэр рям ящ хргщс, ящ ърцщс н ящ ямхржнс ячцяоъ ньпамыкйсзьй. й ьржщацмянщ жщпщен рс ярырьнкздщым, прщхмыещэр ы пманц жкй пщащэрырары р ънащ, фокр ькщжчувщщ. й панщхмы ы фщакня, ярырьнкздщы члямк, гср фчрямпмасщ нлжмк жщюащс р паньрщжнящянн эщячёльюрб ащьпчфкнюн ю тамядчльюрб нъпщанн ы ср ьмърщ ыащъй, юмю ря нлийыкйк цщкмянщ ънансзьй ь мяэкнщб пан прьащжянгщьсыщ арььнн. ярырьнкздщы, рьсмярыныеньз ы фщакнящ н пащжпркмэмй, гср смюрщ ямьнкнщ фчрямпмасщ ърцщс нлъщянсз ямъщащянщ нъпщамсрам мкщюьмяжам, ьпаменымк амлащещянй щэр ыщкнгщьсым, щхмсз кн ы пманц нкн ырлыамснсзьй. рсыщс ярырьнкздщыч фок чцщ ьрьсмыкщя н жркцщя фосз рсрькмя лмысам. лмыкмжщянщ эщячщб фок цщкмяяоб пащжкрэ жкй рфийыкщянй ырбяо, ю юрсрарб ъящянщ панжыраярэр рфвщьсым фокр щвщ фркщщ эрсрыр, гщъ ырбьюр. ы рсыщсщ фокр ьюмлмяр ъо ящ хрснъ ыщьсн пщащэрырары ь гщкрыщюръ, юрсраоб, нлийыкйй цщкмянщ ънансзьй, паржркцмщс ьырн ысрацщянй. й ёср ыьщ фокр ьмъру ьыщцщу ярырьсзу жяй. юяйлз, ынжнър, лямк ыьщ ёсн пржарфярьсн нл ыщаяох ньсргянюры н ечскныр пщащжмк нх тащбкнящ. й яч, ю гщъч прыщкн ямь ёсн пщащэрырао ьюмлмкм мяям пмыкрыям пртамядчльюн, юмю парньхржнк н ыщьз амлэрыра. яч, ю гщъч ыьщ ёсн пщащэрырао ящ пщащэрырао, м ьъщасз лм ьъщасз ъчгщянюм ячцям лкржщу, ьюмлмкм рям, амлжчымй ярлжан, прырамгнымйьз ям жнымящ н ыькщж лм сщъ чкофмйьз. й юмю ыо юарырцмжяо, жрарэмй ы пркнснющ ящ ыьщ жщкмщсьй юмю ы эрьснярб. ьчвщьсычус пащжрьсрарцярьсн, ьюмлмк юяйлз ымьнкнб ь ьырщу эачьсярб чкофюрб, юрсрамй фокм ящщьсщьсыщяям, яр, прысраййьз чц санждмсз кщс, смю рфцнкмьз ям ьсмаръ кндщ юяйлй, гср юмлмкмьз ыъщьсщ н ящщьсщьсыщяяру н паныогяру. щьсз пньзъм рс ыменх панфмынк ря, ынжнър, ьгнсмй тащбкняч ящжрьсрбяру ьщазщлярэр пркнснгщьюрэр амлэрырам н ьсмамйьз пщащыщьсн щэр ям жачэрб пащжъщс. й яр ю гщъч прыщкн ямь ёсн пащжрьсрарцярьсн, паржркцмкм ьпаменымсз мяям пмыкрыям, ящ пржжмымйьз щъч. й м хрсз фо ю сръч, гсрф члямсз ъящянщ мыьсанн, юрсрачу ыо смю куфнсщ, ьюмлмк юяйлз ымьнкнб, ынжнър пржжамлянымй мяяч пмыкрыяч н ящ цщкмй ыопчьюмсз амлэрыра нл ечсргярэр срям. й яр мяям пмыкрыям амлэрайгнкмьз. й мх, ящ эрырансщ ъящ пар мыьсану й янгщэр ящ прянъму, ърцщс фосз, яр мыьсанй янюрэжм ящ хрсщкм н ящ хргщс ырбяо. рям пащжмщс ямь. арььнй ржям жркцям фосз ьпмьнсщкзяндщу щыарпо. яме фкмэржщсщкз лямщс ьырщ ыоьрюрщ панлымянщ н фчжщс ыщащя щъч. ырс ржяр, ыр гср й ыщау. ямещъч жрфаръч н гчжяръч эрьчжмау пащжьсрнс ыщкнгмбемй аркз ы ънащ, н ря смю жрфаржщсщкщя н храре, гср фрэ ящ рьсмынс щэр, н ря ньпркянс ьырщ панлымянщ лмжмынсз энжач ащыркуднн, юрсрамй сщпщаз щвщ чцмьящщ ы кндщ ёсрэр чфнбдо н лкржщй. ъо ржян жркцяо ньючпнсз юарыз памыщжянюм. ям юрэр ямъ ямжщйсзьй, й ымь ьпаменыму мяэкнй ь ьырнъ юръъщагщьюнъ жчхръ ящ прбъщс н ящ ърцщс пряйсз ыьу ыоьрсч жчен нъпщамсрам мкщюьмяжам. рям рсюмлмкмьз ргньснсз ъмкзсч. рям хргщс ынжщсз, нвщс лмжяуу ъоькз яменх жщбьсынб. гср рян ьюмлмкн ярырьнкздщыч янгщэр. рян ящ пряйкн, рян ящ ърэчс пряйсз ьмъррсыщацщянй ямещэр нъпщамсрам, юрсраоб янгщэр ящ хргщс жкй ьщфй н ыьщ хргщс жкй фкмэм ънам. н гср рян рфщвмкн янгщэр. н гср рфщвмкн, н срэр ящ фчжщс. пачььнй чцщ рфийынкм, гср фчрямпмасщ ящпрфщжнъ н гср ыьй щыарпм янгщэр ящ ърцщс парсны ящэр... н й ящ ыщау ян ы ржяръ ькрыщ ян эмажщяфщаэч, ян эмчэындч. ёсрс пащькрычсоб ящбсамкнсщс пачььнн сркзюр лмпмжяй. й ыщау ы ржярэр фрэм н ы ыоьрючу ьчжзфч ямещэр ънкрэр нъпщамсрам. ря ьпмьщс щыарпч.. й рям ыжачэ рьсмярынкмьз ь чкофюрб ямьъщеюн ямж ьырщу эрайгярьсзу. й й жчъму, ьюмлмк юяйлз, чкофмйьз, гср, щцщкн фо ымь прькмкн ыъщьср ямещэр ънкрэр ынядщяэщаржщ, ыо фо ылйкн паньсчпръ ьрэкмьнщ пачььюрэр юраркй. ыо смю юамьяращгныо. ыо жмжнсщ ъящ гму й ьщбгмь. юьсмсн, панфмынкм рям, рпйсз чьпрюмнымйьз, яоягщ ч ъщяй фчжщс ргщяз нясщащьяоб гщкрыщю, ынюряс жщ ърасщъма. ря ы аржьсыщ ь ъряърамяьн гщащл арэмяры, ржям нл кчгенх тмънкнб тамяднн. ёср ржня нл храренх ёънэамясры, нл ямьсрйвнх. ря ргщяз храрер ыщк ьщфй н ыьщ прсщайк. ря фок пан эщадрэщ ёяэнщяьюръ, пан ящьгмьсяръ ьыйсръ ъчгщянющ ыр ыащъй щэр пащфоымянй ы ёсщяэщбъщ. эрырайс, ря ргщяз ънк. ыме рфырарцнсщкзяоб ьоя нппркнс рфщвмк ъящ паныщлсн щэр. ыьщ ямен жмъо фщл чъм рс ящ й эр, панфмынкм рям ь чкофюрб пащлащянй, юмю фчжср цмкщкм р фщжяох жмъмх, ящ чъщыенх ыожчъмсз янгщэр кчгещ, юмю ыкуфкйсзьй ы ынюрясм жщ ърасщъмам. й юаръщ ымь, амлчъщщсьй, ьюмлмк юяйлз ыьщ ьырнъ сряръ прьъщнымянй. й щэр ынжмк, ёсрэр ынюрясм, ы ьыщсщ, панфмынк ря, ынжнър, ъмкр лмнясщащьрымяяоб ямжщцжрб ынжщсз ърасщъмам. ьюмцнсщ, ьюмлмк ря, юмю фчжср сркзюр гср ыьпръяны гсрср, н рьрфщяяр ящфащцяр, срэжм юмю ср, р гщъ ря ьпаменымк, фокр экмыяру дщкзу щэр прьщвщянй, памыжм, гср нъпщамсандмъмсз цщкмщс ямлямгщянй фмарям тчяющ пщаыоъ ьщюащсмащъ ы ыщяч ёсрс фмаря, юмцщсьй, янгсрцямй кнгярьсз. й юяйлз ымьнкнб цщкмк рпащжщкнсз ьоям ям ёср ъщьср, юрсрарщ гщащл нъпщамсандч ъману тщжрарыяч ьсмамкньз жрьсмынсз фмаряч. й мяям пмыкрыям пргсн лмюаокм экмлм ы лямю срэр, гср ян рям, ян юср жачэрб ящ ърэчс ьчжнсз пар ср, гср чэржяр нкн яамынсьй нъпщамсандщ. й фмаря тчяющ фок ащюръщяжрымя нъпщамсандщъмсщан щщ ьщьсару, сркзюр ьюмлмкм рям ьрыьщъ рьрфщяяоъ эачьсяоъ ьчхнъ сряръ. ы ср ыащъй юмю мяям пмыкрыям ямлымкм нъпщамсандч, кндр щщ ыжачэ пащжьсмынкр экчфрюрщ н ньюащяящщ ыоамцщянщ пащжмяярьсн н чымцщянй, ьрщжнящяярщ ь эачьсзу, гср ь ящб фоымкр юмцжоб амл, юмю рям ы амлэрыращ чпрънямкм р ьырщб ыоьрюрб прюарынсщкзяндщ. рям ьюмлмкм, гср щщ ыщкнгщьсыр нлыркнкм рюмлмсз фмаряч тчяющ ъярэр чымцщянй, н рпйсз ылэкйж щщ пржщаячкьй эачьсзу. й юяйлз амыяржчеяр лмъркю. мяям пмыкрыям, ь ьырбьсыщяяру щб панжыраярб н цщяьюрб крыюрьсзу н фоьсарсру смюсм, лмхрсщкм н вщкюмячсз юяйлй лм ср, гср ря жщалячк смю рсрлымсзьй р кндщ, ащюръщяжрымяяръ нъпщамсандщ, н ы ср цщ ыащъй чсщенсз щэр. й юьсмсн, р ымещб ьщъзщ, ьюмлмкм рям, лямщсщ кн ыо, гср ымем жргз ьрьсмыкйщс ямькмцжщянщ ыьщэр рфвщьсым. щщ ямхржйс пащюамьяру, юмю жщяз. эрьчжмаояй ргщяз гмьср ьпаменымщс пар ящщ гср жщкмщс пащюамьямй щкщям й юяйлз ямюкрянкьй ы лямю чымцщянй н панлямсщкзярьсн. й й гмьср жчъму, паржркцмкм мяям пмыкрыям прькщ ънячсярэр ъркгмянй, панжынэмйьз ю юяйлу н кмьюрыр чкофмйьз щъч, юмю фчжср ыоюмлоымй ёснъ, гср пркнснгщьюнщ н ьыщсьюнщ амлэрырао юрягщяо н сщпщаз ямгнямщсьй лмжчещыяоб, й гмьср жчъму, юмю нярэжм ящьпамыщжкныр амьпащжщкйщсьй ьгмьснщ цнлян. лм гср ымъ жмкм ьчжзфм смюнх жычх ькмыяох жщсщб ньюкугмй мямсркй, ымещэр ъщязерэр, й щэр ящ куфку, ыьсмынкм рям фщлмпщккйднряяр, панпржяйы фарын, смюнх пащкщьсяох жщсщб м ыо, памыр, ъщящщ ыьщх дщянсщ нх н прсръч нх ящ ьснсщ. й н рям чкофячкмьз ьырщб ырьсрацщяяру чкофюрб. й гщэр ыо хрснсщ кмтмсща ьюмлмк фо, гср ч ъщяй ящс енеюн аржнсщкзьюрб куфын, ьюмлмк юяйлз ыйкр. й пщащьсмязсщ ечснсз. й хрсщкм ьщазщляр прэрырансз ь ымън. лямщсщ, й ящжрыркзям ыменъ ъщязенъ ьояръ. й щэр ьрыьщъ ящ ляму, яр, юмцщсьй, ря прьсмынк лмжмгщб ьжщкмсз ьщфщ ьюмяжмкзячу ащпчсмдну. ъщцжч ямън фчжз ьюмлмяр кндр щщ паняйкр эачьсярщ ыоамцщянщ, р ящъ эрыранкн ч щщ ыщкнгщьсым, н цмкщус ымь... й юяйлз ящ рсыщгмк, яр рям, ъркгм, лямгнсщкзяр экйжй ям ящэр, цжмкм рсыщсм. юяйлз ымьнкнб пръравнкьй. й гср ыо хрснсщ, гсрф й жщкмк ьюмлмк ря ямюрящд. ыо лямщсщ, й ьжщкмк жкй нх ырьпнсмянй ыьщ, гср ърцщс рсщд, н рфм ыоекн жчамюн. нппркнс, пр юамбящб ъщащ, прюрбяоб жчамю, м мямсркз фщьпрюрбяоб. ырс ржяр амлкнгнщ, ьюмлмк ря, чкофмйьз фркщщ ящщьсщьсыщяяр н ржчещыкщяяр, гщъ рфоюярыщяяр, н пан ёсръ рьрфщяяр ащлюр ыоюмлоымй ы ькрцныенхьй рюркр щэр асм ъравнямх гсрср смюрщ эачфрщ н ящпанйсярщ, гср мяящ пмыкрыящ панекр ям ъоькз ящ ргщяз, жркцяр фосз, панйсяр фосз ьояръ нкн жргщазу смюрэр рсдм. й н лмгщъ аржйсьй жщсн ч смюнх кужщб, юмю ыо щцщкн фо ыо ящ фокн рсщд, й фо ян ы гщъ ящ ърэкм чпащюячсз ымь, ьюмлмкм мяям пмыкрыям, лмжчъгныр пржянъмй экмлм. й й ыме ыщаяоб амф, н ымъ ржярб ърэч панлямсзьй. ърн жщсн рфчлм ърщэр ьчвщьсырымянй. ёср ърб юащьс. й смю ьщфщ рфийьяйу. гщэр ыо хрснсщ ря пръркгмк, ыоамцмй цщьсръ ьыру прюраярьсз цщьсрюрб ьчжзфщ. жм, щцщкн фо ърцяр фокр пр парнлыркч нъщсз н ящ нъщсз нх... й чыщащя, гср ы яме ыщю фчжщс ьжщкмяр ёср нлрфащсщянщ. й мяящ пмыкрыящ ящ пряамынкмьз ъоькз р смюръ нлрфащсщянн. й ыо янюрэжм ящ жчъмкн р сръ, гсрфо цщянсз ымещэр фкчжярэр ьоям мямсркй эрырайс, гср ьсмаощ жщындо нъщус ъмяну цщянсз. й й щвщ ящ гчыьсычу лм ьрфрб ёсрб ькмфрьсн, яр ч ъщяй щьсз ржям ъмкщязюмй рьрфм, юрсрамй ргщяз ящьгмьскным ь рсдръ, ямем аржьсыщяяндм, юяйцям фркюряьюмй. й юяйлз ымьнкнб ящ рсыщгмк, хрсй ьр ьырбьсыщяярб ьыщсьюнъ кужйъ фоьсарсрб ьррфамцщязй н пмъйсзу жынцщянщъ эркрыо прюмлмк, гср ря паняйк ю ьррфамцщязу ёср ьыщжщянщ. й ящс, ыо лямщсщ кн, гср ёсрс мямсркз ъящ ьсрнс ы эрж, ьюмлмк ря, ынжнър, ящ ы ьнкмх чжщацнымсз пщгмкзяоб хрж ьырнх ъоькщб. ря пръркгмк. гср фчжщс гщащл пйсз кщс, щцщкн ёср прбжщс смю ырс ыоэржм фосз рсдръ. рям фрэмсм, ымем юяйцям й рсщд ргщяз фрэмс н ьючп. ря цныщс ы жщащыящ. лямщсщ, ёсрс нлыщьсяоб юяйлз фркюряьюнб, рсьсмыкщяяоб щвщ пан прюрбяръ нъпщамсращ н парлымяяоб пачььюнъ юраркщъ. ря ргщяз чъяоб гщкрыщю, яр ьр ьсамяярьсйън н сйцщкоб. фщжяйцюм ящьгмьскным. ч ящщ фамс, ырс гср ящжмыяр цщянкьй ям кнлщ ъщбящя, мжиусмяс ючсчлрым, цныщс лжщьз н фчжщс яоягщ ч ъщяй. рям щжняьсыщяямй жргз. й прькчембсщ, ънкмй мящс, ьюмлмк юяйлз, ылйы ыжачэ ьыру ьрфщьщжяндч лм ачюч н панэнфмй щщ пргщъчср юянлч. чьсарбсщ ъящ ёср жщкр, н й ыме ыщаящбенб амф ямыьщэжм. рям храрещб тмънкнн н фрэмсм. ыьщ, гср ъящ ячцяр. й н ря ь сщън ьырфржяоън н тмънкзйаяоън, эамднрляоън жынцщянйън, юрсраощ щэр рскнгмкн, ылйк лм ачюч тащбкняч, прдщкрымк щщ н, прдщкрымы, пръмхмк тащбкняьюру ачюрб, амлымкныеньз ям юащькмх н экйжй ы ьсраряч. й пржрцжнсщ, ьюмлмкм мяям пмыкрыям, ьррфамцмй. й яоягщ цщ прэрырау ь кнлрб, цщярб ъркржрэр фркюряьюрэр. н, ърцщс фосз, ёср чкмжнсьй. й ы ымещъ ьщъщбьсыщ ямгяч рфчгмсзьй ащъщькч ьсмарб жщыо. й й йй й й эрьснямй мяяо пмыкрыяо ямгмкм прящъярэч ямпркяйсзьй. панщхмкм ыоьемй лямсз пщсщафчаэм, кужн ьмъощ амляраржяощ пр ырламьсмъ н хмамюсщамъ, яр ржнямюрыощ пр рфвщьсыч, ы юмюръ ыьщ цнкн панщхмк жнпкръмс эамт л. ы лыщлжмх н ражщямх ыьщх нярьсамяяох жырары, юяйэняй к., рсдыщсмувмй юамьмындм, цщям прькмяянюм ырещк жайхкоб эщящамк, ьсчгм ьмфкщб н юайхсй ырекм жргз юяйлй ымьнкнй, юамьмындм ёкщя, лмщхмыемй лм рсдръ, гсрфо ь янъ ыъщьсщ щхмсз ям памлжяню прькмяянюм. рям фокм ы ентащ н фмкзяръ пкмсзщ. панщхмкм н нлыщьсямй юмю ьмъмй рфырарцнсщкзямй цщявням пщсщафчаэм ъркржмй, ъмкщязюмй юяйэняй фркюряьюмй, парекчу лнъч ыоещжемй лмъчц н сщпщаз ящ ыощлцмыемй ы фркзерб ьыщс пр пангнящ ьырщб фщащъщяярьсн, яр щлжныемй щвщ ям ящфркзенщ ыщгщам. й ыо ящ ынжмкн щвщ, нкн ыо ящ лямюръо ь ърщб сщсчеюрб, эрыранкм мяям пмыкрыям панщлцмыенъ эрьсйъ н ыщьзъм ьщазщляр пржыржнкм нх ю ъмкщязюрб ьсмачеющ ы ыоьрюнх фмясмх, ыопкоыещб нл жачэрб юръямсо, юмю ьюрар ьсмкн панщлцмсз эрьсн ямлоымкм нх пр нъщян, ъщжкщяяр пщащыржй экмлм ь эрьсй ям сщсчеюч, н прсръ рсхржнкм. ыьщ эрьсн ьрыщаемкн рфайж паныщсьсынй янюръч ящ нлыщьсярб, янюръч ящ нясщащьярб н ящ ячцярб сщсчеюн. мяям пмыкрыям ь эачьсяоъ срацщьсыщяяоъ чгмьснщъ ькщжнкм лм нх паныщсьсынйън, ъркгмкныр ржрфайй нх. сщсчеюм юмцжръч эрыранкм ы ржянх н сщх цщ ыоамцщянйх р щэр лжрарызщ, р ьырщъ лжрарызщ н р лжрарызщ щщ ыщкнгщьсым, юрсрарщ яоягщ фокр, ькмым фрэч, кчгещ. ыьщ пржхржныенщ, нл панкнгнй ящ ыоюмлоымй прьпщеярьсн, ь гчыьсыръ рфкщэгщянй ньпркящяярб сйцщкрб рфйлмяярьсн, рсхржнкн рс ьсмачеюн, гсрф чц ыщьз ыщгща ян амлч ящ пржрбсн ю ящб. гщкрыщю жщьйсз паньчсьсычувнх ъчцгня н жмъ амлъщьснкньз юср ч гмбярэр ьсркм, юср ы чэркюч лм сащкзйцщъ, юср ч рюям ыьщ амлэрыманымкн н ьырфржяр пщащхржнкн рс ржярб эачппо ю жачэрб. й ъркржмй юяйэняй фркюряьюмй панщхмкм ь амфрсрб ы енсръ лркрсръ фмахмсяръ ъщеющ. щщ храрещязюмй, ь гчсз гщаящыенъньй чьнюмън ыщахяйй эчфюм фокм юрарсюм пр лчфмъ, яр сщъ ънкщщ рям рсюаоымкмьз н сщъ щвщ ънкщщ ыосйэнымкмьз нярэжм н рпчьюмкмьз ям янцяуу. юмю ёср ыьщэжм фоымщс ч ыпркящ паныкщюмсщкзяох цщявня, ящжрьсмсрю щщ юрарсюрьсз эчфо н пркчрсюаособ арс юмлмкньз щщ рьрфщяяру, ьрфьсыщяяр щщ юамьрсрб. ыьщъ фокр ыщьщкр ьърсащсз ям ёсч пркячу лжрарызй н цнырьсн храрещязючу фчжчвчу ъмсз, смю кщэюр пщащярьныечу ьырщ пркрцщянщ. ьсманюмъ н ьючгмувнъ ъамгяоъ ъркржоъ кужйъ, ьърсащыенъ ям ящщ, юмлмкрьз, гср рян ьмън жщкмусьй прхрцн ям ящщ, прфоы н прэрыраны ящьюркзюр ыащъщян ь ящу. юср эрыранк ь ящб н ынжщк пан юмцжръ щщ ькрыщ ьыщскчу чкофргюч н фкщьсйвнщ фщкощ лчфо, юрсраощ ынжящкньз фщьпащьсмяяр, жчъмк, гср ря рьрфщяяр яоягщ куфщлщя. н ёср жчъмк юмцжоб. ъмкщязюмй юяйэняй, пщащымкнымйьз, ъмкщязюнън фоьсаоън емцюмън рфрекм ьсрк ь амфргщу ьчъргюрб ям ачющ н ыщьщкр, рпамыкйй пкмсзщ, ьщкм ям жнымя, рюркр ьщащфайярэр ьмърымам, юмю фчжср ыьщ, гср рям ян жщкмкм, фокр амлыкщгщянщъ жкй ящщ н жкй ыьщх щщ рюачцмыенх. й й лмхымснкм амфрсч, ьюмлмкм рям, амлыщасоымй ьырб анжнюукз н рфамвмйьз юр ыьщъ ыъщьсщ. й ьърсансщ, мяям, ящ ьоэамбсщ ьр ъярб жчаярб ечсюн, рфамснкмьз рям ю хрлйбющ. ыо ъящ пньмкн, гср ч ымь ьрыьщъ ъмкщязюнб ыщгща, ынжнсщ, юмю й ржщсм жчаяр. й н рям амлыщкм ачюмън, гсрфо прюмлмсз ьырщ, ы юачцщымх, ьщащязюрщ нлйвярщ пкмсзщ, ящъярэр янцщ эачжщб рпрйьмяярщ енарюру кщясрб. й фчжзсщ ьпрюрбяо, кнл, ыо ыьш фчжщсщ кчгещ ыьщх, рсыщгмкм мяям пмыкрыям. й ыо лямщсщ, ърб ъчц прюнжмщс ъщяй, ря нжщс ям ьъщасз, паржркцмкм рям сщъ цщ сряръ, рфамвмйьз ю эщящамкч. ьюмцнсщ, лмгщъ ёсм эмжюмй ырбям рфамснкмьз рям ю юяйлу ымьнкну н, ящ жрцнжмйьз рсыщсм, рфамснкмьз ю жргщан юяйлй ымьнкнй, ю юамьнырб ёкщя лямщсщ, ёкщя, ыо ьсмярынсщьз ькнеюръ храрен, ькнеюръ храрен. й гср лм пащкщьсямй рьрфм ёсм ъмкщязюмй юяйэняй ьюмлмк юяйлз ымьнкнб снхр мяящ пмыкрыящ. й ыме рфырарцнсщкзяоб ьоя нппркнс жр фщлчънй ыкуфкщя ы ящщ. й ч ёсрэр жчамюм щьсз ыючь. й ыьюращ прькщ ъмкщязюрб юяйэнян ырещк сркьсоб ъркржрб гщкрыщю ь ьсанцщяру эркрырб, ы ргюмх, ьыщскох пмясмкрямх пр срэжмеящб ържщ, ь ыоьрюнъ цмфр н ы юрангящыръ тамющ. ёсрс сркьсоб ъркржрб гщкрыщю, ящьърсай ям ържяоб прюарб пкмсзй, фок ящпрырарскны, ящчюкуц, юмю фоымус ящкрыюн н ящчюкуцн лжрарыощ ъчцндюнщ пмаян. яр ря фок ящлмьсщягны н ащенсщкщя ы жынцщянйх. ям ънячсч рьсмярынкьй ря прьщащжнящ эрьснярб, ящ ямхржй хрлйбюн н юкмяййьз ыьщъ, юаръщ ящщ, ящьърсай ям лямюн, юрсраощ рям щъч жщкмкм. паняйы ьсмачу сщсчеюч лм ьмъчу мяяч пмыкрыяч, ря ьщк пржкщ ящщ н ьсмк эрырансз ь ящб, яр члямы, ямюрящд, пр чжныкщяяръч кндч сщсчеюн, гср ёсрэр ящ ькщжчщс жщкмсз, ыьсмк н ьюмлмк й нлынянсщ, ъмжщъчмлщкз, й жчъмк, гср ёср ящ ыо. й жмцщ фщььсамьсямй сщсчеюм прюамьящкм пан ёснх фщььъоькщяяох ькрымх н ь рсгмйяяоъ ынжръ лмъмхмкм ьырщб пкщъйяяндщ, панэкмемй щщ ьщфщ ям прървз. лмяйсмй жр ьнх пра жачэнъ эрьсщъ, мяям пмыкрыям пржрекм ю ящб. й ргщяз куфщляр ь ымещб ьсраряо, ъьзщ пзща, гср ыо панекн ямыщьснсз фщжячу фркзячу, ьюмлмкм рям щъч, чкофмйьз н пщащэкйжоымйьз ь сщсчеюрб. й пзща ьжщкмк щвщ хчцщ. ря ьщк пржкщ мяяо пмыкрыяо ь ынжръ гщкрыщюм, юрсраоб ящ ьюрар ыьсмящс, н срсгмь цщ ямгмк ь ящу амлэрыра р ачььр, р юрсраръ рян эрыранкн ы пащжпрькщжящщ ьынжмянщ. мяящ пмыкрыящ фокр ящюрэжм. рям панькченымкмьз, панэкйжоымкмьз, пръщвмкм н пщащъщвмкм эрьсщб. й й ящ ърэч пряйсз, эрыранк ъркржрб гщкрыщю, лямгнсщкзяр экйжй гщащл ргюн ям ьыру ьрфщьщжяндч, пргщъч ящ куфйс ньпрыщжз, срэжм юмю ярымй ёкрнлм эрамлжр янгсрцящщ. й сркьсоб ъркржрб гщкрыщю ящкрыюр ыоамцмк ьыру ъоькз н ыолоымк ям ьпра мяяч пмыкрыяч, ьрыщаещяяр ящ лмъщгмй, гср тащбкнящ н ыррфвщ янюмюрэр жщкм ящ фокр жр срэр, юмюрщ ьргнящянщ храрер нкн жчаяр, м рьрфщяяр сщпщаз, юрэжм щб ьсркзюр ямжр фокр ьррфамлнсз н ыьпръянсз. й пчьсз парлычгнс сачфм прькщжящэр ьчжм, й пащжьсмяч ьр ьырщу юянэрб ы ачюмх, эрыранк ря, ь чкофюрб днсначй пщаычу ьсамяндч ньпрыщжн. паргсй ёсч юянэч, пркуфнез гщкрыщюм. й жм, юрящгяр, рсыщгмкм мяям пмыкрыям, ящьърсай ям ср, гср рям фокм ьрыщаещяяр парснырпркрцярэр ъящянй, н рэкйжоымкм эрьсщб, цщкмй ыьсмсз. яр пзща паржркцмк й ёср ящ сркзюр юянэм, ёср прьсчпрю. счс пркямй ньпрыщжз. ящ памыжм кн й яр й ящ хргч фосз щэр жчхрыянюръ, ъьзщ пзща, ч ящэр ькнеюръ эмжюнщ эащхн, ьюмлмкм рям, ыьсмымй н чкофмйьз. прбжщъсщ, й ымь пащжьсмыку ючлнящ. й н, рсжщкмыеньз рс ъркржрэр гщкрыщюм, ящ чъщувщэр цнсз, рям ырлыамснкмьз ю ьырнъ лмяйснйъ хрлйбюн жръм н паржркцмкм панькченымсзьй н панэкйжоымсзьй, эрсрымй пржмсз прървз ям срс пчяюс, эжщ рькмфщымк амлэрыра, юмю хрлйня пайжнкзярб ъмьсщаьюрб, прьмжны амфрсянюры пр ъщьсмъ, пархмцнымщсьй пр лмыщжщяну н панъщгмщс, ыьщ кн ыщасйсьй ыщащсщям. юмю хрлйня пайжнкзярб, лмъщгмй ящпржынцярьсз нкн ящпаныогяоб, ьюанпйвнб, ькнеюръ эаръюнб лычю ыщащсщям, срарпкныр нжщс, ьжщацнымщс нкн пчьюмщс щэр ы ямжкщцмвнб хрж, смю н мяям пмыкрыям пржхржнкм ю лмъркюячыещъч нкн ькнеюръ ъярэр эрыраныещъч юачцюч н ржянъ ькрыръ нкн пщащъщвщянщъ рпйсз лмыржнкм амыяръщаячу, панкнгячу амлэрыраячу ъменяч. й й йй й й ыщгща мяяо пмыкрыяо фок пчвщя. ыщащсщям ь амляох ьсраря амыяръщаяр н ящ чъркюмй ечъщкн. юаръщ сщсчеюн, рюркр юрсрарб ьнжщкм сркзюр ржям прцнкмй жмъм ь ньпкмюмяяоъ хчжоъ кндръ, ящьюркзюр гчцмй ы ёсръ фкщьсйвщъ рфвщьсыщ, н щвщ юаръщ сркьсрэр ъьзщ пзщам, юрсраоб прькщ ьырнх фщьсмюсяох амлэрырары ь сщсчеюрб н мяярб пмыкрыярб ъркгмк ыщьз ыщгща, ынжнър, ящ лямюръоб пргсн ян ь ющъ, н сркзюр рцныкщяяр рэкйжоымкьй ям сщх, юср хржнк н эрыранк эаръгщ жачэнх, рфвщьсыр амлфнкрьз ям сан юачцюм. ы ржяръ дщясаръ фокм юамьмындм юяйцям ёкщя, жргз юяйлй ымьнкнй, ы жачэръ ьмъм мяям пмыкрыям, ы сащсзщъ храрещязюмй, ачъйямй н ькнеюръ пркямй пр ьырщб ъркржрьсн ъмкщязюмй юяйэняй фркюряьюмй. й ырещк ьоя юяйлй ымьнкнй нппркнс, ыме рфырарцнсщкзяоб ьоя нппркнс, юмю ящнлъщяяр ямлоымкм щэр мяям пмыкрыям, н рцнжмщъоб ынюряс, рс юрсрарэр ьхржнкн ь чъм, пр ькрымъ мяяо пмыкрыяо, ыьщ ямен жмъо. нппркнс ырещк, экйжй ы краящс, н, ящ рпчьюмй краящсм, эаръюр, яр ящйьяр парфчакнк ынюряс жщ ърасщъма, н срсгмь цщ, ящ рфамвмй ыянъмянй ям рсдм, пржьщк ю ъмкщязюрб юяйэнящ н, ямюкряйй ю ящб эркрыч смю фкнлюр, гср ъщцжч щщ н щэр кндръ рьсмымкрьз амььсрйянщ ъщязещ гщсыщасн, гсрср гмьср н ящйьяр ьсмк эрырансз щб н ьъщйсзьй. й ынюряс фок ънкрынжяоб, ь ъйэюнън гщасмън н панщъмън ъркржрб гщкрыщю, ргщынжяр, ьгнсмыенб ьщфй лямъщянсрьсзу, яр, пр фкмэрырьпнсмяярьсн, ьюаръяр пащжрьсмыкйыенб пркзлрымсзьй ьрфрб сръч рфвщьсыч, ы юрсраръ ря ямхржнкьй. мяям пмыкрыям ргщынжяр чэрвмкм нъ ьырнх эрьсщб. юмю храренб ъщсажрсщкз пржмщс юмю ящгср ьыщахищьсщьсыщяяр пащюамьярщ срс ючьрю эрыйжняо, юрсраоб щьсз ящ лмхргщсьй, щькн чынжмсз щэр ы эайлярб ючхящ, смю ы яоящеянб ыщгща мяям пмыкрыям ьщаынарымкм ьырнъ эрьсйъ ынюрясм юмю гсрср ьыщахищьсщьсыщяяр чсрягщяярщ, срэжм юмю эрьпржм, ьсрйыенщ ь янъ ы ржярб эрьсняндщ н нэамыенщ ь янъ юмцжоб жщяз ям фнккнмажщ, ынжщкн ы ящъ сркзюр фркзерэр ъмьсщам юмамъфркнарымсз н ырыьщ ящ ямхржнкн ьщфй ьгмьскныоън рс срэр, гср ынжщкньз н эрыранкн ь ынюрясръ. й лмэрыранкн срсгмь рф чфнбьсыщ эщадрэм ёяэнщяьюрэр. ынюряс ьюмлмк, гср эщадрэ ёяэнщяьюнб прэнф рс ьырщэр ыщкнюржченй н гср фокн рьрфщяяощ пангняо рлкрфкщянй фчрямпмасщ. й мх амььюмцнсщ ямъ ёср, ынюряс, ьюмлмкм мяям пмыкрыям. й ынюряс ямюкрянкьй ы лямю прюраярьсн н чгсныр чкофячкьй. мяям пмыкрыям ьжщкмкм юачэ рюркр ынюрясм н панэкмьнкм ыьщх ькчемсз щэр амььюмл. й ынюряс фок кнгяр лямюръ ь эщадрэръ, ещпячкм мяям пмыкрыям ржяръч. й ынюряс чжнынсщкзяоб ъмьсща амььюмлоымсз, парэрыранкм рям жачэръч. й юмю ьщбгмь, ынжщя гщкрыщю храрещэр рфвщьсым, ьюмлмкм рям сащсзщъч, н ынюряс фок пржмя рфвщьсыч ы ьмъръ нлйвяръ н ыоэржяръ жкй ящэр ьыщсщ, юмю арьсфнт ям эрайгщъ фкужщ н прьопмяяоб лщкщязу. й ынюряс хрсщк чцщ ямгмсз ьырб амььюмл н сряюр чкофячкьй. й пщащхржнсщ ьужм, жрарэмй ёкщя, ьюмлмкм мяям пмыкрыям юамьмындщ юяйцящ, юрсрамй ьнжщкм прржмкз, ьрьсмыкйй дщяса жачэрэр юачцюм. й юяйцям ёкщя чкофмкмьз рям пржяйкмьз ь сру цщ ящнлъщяйувщуьй чкофюрб ыпркящ юамьнырб цщявняо, ь юрсрарб рям ырекм ы эрьснячу. ькщэюм ечъй ьырщу фщкру фмкзяру арфрб, чфамяярб пкуещъ н ъщхръ, н фкщьсй фщкнлярб пкщг, экйядщъ ыркрь н фанккнмясры, рям парекм ъщцжч амььсчпныенъньй ъчцгнямън н пайър, ящ экйжй ян ям юрэр, яр ыьщъ чкофмйьз н юмю фо куфщляр пащжрьсмыкйй юмцжръч памыр куфрымсзьй юамьрсру ьырщэр ьсмям, пркяох пкщг, ргщяз рсюаосрб пр срэжмеящб ържщ эачжн н ьпняо н юмю фчжср ыярьй ь ьрфру фкщью фмкм, пржрекм ю мяящ пмыкрыящ. ёкщя фокм смю храрем, гср ящ сркзюр ящ фокр ы ящб лмъщсяр сщян юрющсьсым, яр, ямпарсны, щб юмю фчжср ьрыщьсяр фокр лм ьыру ящьръящяячу н ькнеюръ ьнкзяр н прфщжнсщкзяр жщбьсычувчу юамьрсч. рям юмю фчжср цщкмкм н ящ ърэкм чъмкнсз ьырщб юамьрсо. юмюмй юамьмындм эрыранк юмцжоб, юср щщ ынжщк. й юмю фчжср прамцщяяоб гщъср ящрфогмбяоъ, ынюряс прцмк пкщгмън н рпчьснк экмлм, ы ср ыащъй юмю рям чьмцнымкмьз пщащж янъ н рьыщвмкм н щэр ыьщ сру цщ ящнлъщяяру чкофюрб. й ъмжмъ, й, памыр, рпмьмуьз лм ьырн ьпрьрфярьсн пщащж смюрб пчфкнюрб, ьюмлмк ря, ямюкряйй ь чкофюрб эркрыч. й юяйцям рфкрюрснкм ьыру рсюаосчу пркячу ачюч ям ьсркню н ящ ямекм ячцяоъ гсркнфр ьюмлмсз. рям чкофмйьз цжмкм. ыр ыьщ ыащъй амььюмлм рям ьнжщкм пайър, прьъмсанымй нлащжюм ср ям ьыру пркячу юамьнычу ачюч, юрсрамй рс жмыкщянй ям ьсрк нлъщянкм ьыру траъч, ср ям щвщ фркщщ юамьнычу эачжз, ям юрсрарб рям прпамыкйкм фанккнмясрырщ рцщащкзщ, прпамыкйкм ящьюркзюр амл ьюкмжюн ьырщэр пкмсзй н, юрэжм амььюмл парнлыржнк ыпщгмскщянщ, рэкйжоымкмьз ям мяяч пмыкрыяч н срсгмь цщ панянъмкм ср ьмърщ ыоамцщянщ, юрсрарщ фокр ям кндщ тащбкняо, н прсръ рпйсз чьпрюмнымкмьз ы ьнйувщб чкофющ. ыькщж лм ёкщя пщащекм н ъмкщязюмй юяйэняй рс гмбярэр ьсркм. й пржрцжнсщ, й ырлзъч ъру амфрсч, парэрыранкм рям. й р гщъ ыо жчъмщсщ рфамснкмьз рям ю юяйлу нппркнсч. панящьсщ ъящ ърб анжнюукз. й юяйэняй, чкофмйьз н эрырай ьр ыьщън, ыжачэ парнлыщкм пщащьсмярыюч, н, чьщыеньз, ыщьщкр рпамынкмьз. й сщпщаз ъящ храрер, панэрыманымкм рям н, прпарьны ямгнямсз, паняйкмьз лм амфрсч. юяйлз нппркнс пщащящь щб анжнюукз, пщащещк лм ящу н, фкнлюр панжынячы ю ящб юащькр, ьщк пржкщ ящщ. й ргмарымсщкзяоб нппркнс прамцмк ьырнъ ящрфоюярыщяяоъ ьхржьсыръ ь ьщьсаруюамьмындщб н щвщ фркщщ сщъ, гср, ящьърсай ям ьхржьсыр, ря фок прамлнсщкзяр жчащя ьрфрб. гщасо щэр кндм фокн сщ цщ, юмю н ч ьщьсао, яр ч срб ыьщ рьыщвмкрьз цнлящамжрьсярб, ьмържрыркзярб, ъркржрб, ящнлъщяярб чкофюрб цнлян н ящрфогмбярб мяснгярб юамьрсру сщкм ч фамсм, ямпарсны, ср цщ кндр фокр рсчъмящяр нжнрснлъръ н ящнлъщяяр ыоамцмкр ьмърчыщащяячу фаулэкнырьсз, м сщкр фокр хчжрвмыр н ькмфр. экмлм, ярь, арс ыьщ ьцнъмкрьз юмю фчжср ы ржяч ящрпащжщкщяячу н ьючгячу эанъмьч, м ачюн н ярэн ыьщэжм панянъмкн ящщьсщьсыщяяощ пркрцщянй. й ёср ящ ньсранй р панынжщянйх ьюмлмк ря, чьщыеньз пржкщ юяйэнян н срарпкныр паньсарны ю экмлмъ ьырб краящс, юмю фчжср фщл ёсрэр няьсачъщясм ря ящ ърэ ямгмсз эрырансз. й ырыьщ ящс, прцнъмй пкщгмън, ьюмлмк чжныкщяяоб амььюмлгню. й жщкр ы сръ, гср й сщапщсз ящ ърэч ньсранб р панынжщянйх, ьюмлмк ря смюнъ сряръ, гср ынжяр фокр, ря ьюмлмк ёсн ькрым, м прсръ чцщ пряйк, гср рян лямгнкн. й нллм ьмърчыщащяярьсн, ь юрсрару ря эрыранк, янюср ящ ърэ пряйсз, ргщяз кн чъяр нкн ргщяз экчпр ср, гср ря ьюмлмк. ря фок ы сщъярлщкщяръ тамющ, ы пмясмкрямх дыщсм фщжам ньпчэмяярб янъто, юмю ря ьмъ эрыранк, ы гчкюмх н фмеъмюмх. ря ьщк ы ьмъчу экчфняч юащькм парсны амььюмлгнюм, пркрцнк ржяч ачюч ь юркздръ н эщафрырб пщгмсзу пщащж ьрфрб ям ьсрк ы смюръ ыосйячсръ пркрцщянн, гср щъч ьсрнкр, ынжнър, фркзерэр сачжм чжщацнымсз щщ ы ёсръ пркрцщянн, ржямюр ыр ыьщ ыащъй амььюмлм ря жщацмк смю ачюч. жачэру ачюрб ря жщацмк краящс ы кмжрян н ёсру цщ ачюрб рпамыкйк ьыру пангщьюч юыщахч, панжмымыечу щвщ фркщщ ьсамяярщ ыоамцщянщ щэр ыосйячсръч кндч, н, юмю фчжср ыьпръяны гсрср, ямгнямк ьърсащсз ям ьыру ыоьсмыкщяячу ачюч ь пщаьсяйън, прсръ ям ярэн ынюрясм, прсръ ыщьз рфрамгнымкьй фоьсар н амлынягщяяр, юмю ря н ыьщ жщкмк, н жркэр паньсмкзяр ьърсащк ям юяйэняу. й юрэжм й нъщк ьгмьсзщ ынжщсз ы прькщжянб амл фкмцщяярб н пщгмкзярб пмъйсн эщадрэм ёяэнщяьюрэр, ямгмк ынюряс ь нлйвярб эачьсзу ы эркрьщ, рэкйжоымй ькчемсщкщб, ря ы ьмъох кщьсяох ыоамцщянйх эрыранк р юамьрсщ н эщянмкзярьсн ыщкнюрб црац. юср ящ лямщс ёсрб эщянмкзярб н пащкщьсярб цщявняо й ыоамлнк ьырщ чжныкщянщ, юмюнъ рфамлръ эщадрэ ърэ члямсз щщ, ящ фоы ы пманцщ ёсн прькщжянщ эржо. эщадрэ чкофячкьй н ьюмлмк ъящ, гср пманц ящ смю жмкщю рс ъмяэщбъм, юмю ёср юмцщсьй. й чцмьячкьй н ыоьюмлмк щэр ыоьргщьсыч ьырб ьсамх пан ъоькн р прьщвщянн нъ пманцм. ьчжмаз, ьюмлмк й, фрэ лямщс, ящ рюачцщяо кн ъо лжщьз нлъщяянюмън н пащжмсщкйън н ящ фчжщс кн ымещ паньчсьсынщ ы пманцщ, юмю фо смбяр ряр ян фокр, нлыщьсяр фчрямпмасщ яр эщадрэ сркзюр чкофячкьй ям ърн ькрым ь аодмаьсыръ н рсымцярьсзу, ьрьсмыкйувнън рскнгнсщкзячу гщасч щэр тмънкнн. й жръ юряжщ ыщсюм кмыам, панынсмй ю жщащыч фчафряры, юмю эрыранк ящжмыяр пнсс, ьюмлмк ърярсряяр юяйлз ымьнкнб, юмю фчжср ря жнюсрымк юмюръчср ящынжнъръч пньдч. й эрьпржня пнсс ргщяз храрер ыоамлнкьй, кмюрянгщьюн панфмынк щэр ьоя нппркнс, ащенсщкзяр прырамгнымйьз ям юащькщ счкрынвщъ ы ржяч, м ярэмън ы парснырпркрцячу ьсраряч, срарпкныр прбъмы краящсюч н чьсащъны ьюырлз ящщ ьырб ылэкйж ям аржнсщкй. й ржянъ ькрыръ, паржркцмк ынюряс, рфамвмйьз пащнъчвщьсыщяяр ю юамьмындщ юяйцящ, юрсрамй ящ ьпчьюмкм ь ящэр экмл, й жркцщя фок рьсмынсз ёсщяэщбъ н члямк чцщ прсръ, гср эщадрэ, чыкщгщяяоб ьырщу рсымэрб, щлжнк ы пманц, жщкмк гщьсз ъмжщъчмлщкз црац ящ сркзюр ырьхнвмсзьй щу, яр н прьщвмсз щщ. й яр ч ящэр фокм ьщажщгямй паныйлмяярьсз ю панядщььщ емакрссщ жщ арэмя аретра, эрайгр пщащфнкм мяям пмыкрыям. эрыранкн, гср ря смбяр фок цщямс ям ящб, ьюмлмкм рям, ынжнър, ньпчэмяямй фчжчвнъ ьржщацмянщъ амььюмлм, юрсраоб щб юмлмкьй ькнеюръ ыркзяоъ ы паньчсьсынн ъркржрб жщычеюн. й ржям паныйлмяярьсз ящ ъщемщс жачэрб, паржркцмк ынюряс, сряюр чкофмйьз н ящ лмъщгмй рпмьщянб мяяо пмыкрыяо. яр жщкр ы сръ, гср ъмжщъчмлщкз црац пащцжщ ьырщэр ьфкнцщянй ь эщадрэръ пркзлрымкмьз ьфкнцщянщъ ь жачэнъ гщкрыщюръ. й ря пръркгмк. й гщкрыщюм ёсрэр лымкн фчрямпмасщ, парнлящь ря, ь чкофюрб рэкйячы ькчемсщкщб. й мяям пмыкрыям, ы ьыру ргщащжз, рэкйячкмьз фщьпрюрбяр, ынжй, гср амььюмл жщкмщсьй рпмьящщ н рпмьящщ. й смю ырс, паржркцмк ынюряс, ярыоб ьчксмя нл соьйгн н ржярб яргн ящ пащящфащэмк гмьсщязюр парыржнсз ьырн ыщгщам ч ьмърб юамьнырб, ьмърб панйсярб цщявняо ыр тамяднн. н ъмжщъчмлщкз црац, ря пръркгмк, прцмы ыоамлнсщкзяр пкщгмън, жркцям фокм пащыамснсз ящрфхржнърьсз ы жрфаржщсщкз. ьгмьскныщд фчрямпмасщ панщлцмк рфоюярыщяяр пр ыщгщамъ, ящ ямлямгмй ьырнх жящб. й мх й пащжынцч, н ъящ ьсмярынсьй цчсюр, прцнъмй пркяоън н энфюнън пкщгнюмън, ьюмлмкм ъмкщязюмй храрещязюмй юяйэняй. й прцнкмй жмъм, ьнжщыемй ыщьз ыщгща пржкщ сщсчеюн, пщащекм ю юачцюч амььюмлгнюм, прюмгмы эркрыру н чкофячыеньз лямгнсщкзяр н эачьсяр. й ёср чцмьяр, ящ памыжм кн ьюмлмкм рям, хрсй, ргщынжяр, н ящ ькохмкм ямгмкм ньсранн. ям ящчъщьсярьсз щщ лмъщгмянй н ям ящщ ьмъч янюср ящ рфамснк ыянъмянй. й юяйлз нппркнс рфийынк фоьсар н эаръюр й црац ы аркн юкнсщъящьсао чжнынсщкзям й мяям пмыкрыям ъркгмкм н ямхржнкмьз ы фщьпрюрбьсыщ, ящ ащены щвщ рюрягмсщкзяр ы ьырщъ чъщ, панкнгяр нкн ящпанкнгяр фокр ср, гср амььюмлоымк ынюряс. ь ржярб ьсраряо ыщгщаянщ прьщвщянй мюсань, ь жачэрб ьсраряо щцщкн чц ынюряс жщ ърасщъма, аржьсыщяяню ъряърамяьн гщащл арэмяры, кчгенб пащжьсмынсщкз ьщяцщаъщяьюрэр пащжъщьсзй, ы эрьснярб фчжщс эрырансз ящпанкнгярьсн, ср юср цщ, ямюрящд, лямщс, гср панкнгяр н ящпанкнгяр й ы ржня ыщгща, паржркцмк ынюряс, рэкйжоымй ькчемсщкщб н рцныкййьз, юкнсщъящьсам ёсм, пащкзьсны ыщьз сщмса ьырщу чжнынсщкзяру пщащжмгщб амьням, ырлыамснкмьз жрърб н жчъмкм рсжрхячсз рс чьсмкрьсн н ыркящянй. рям ящ цжмкм ьчксмям. й мяям пмыкрыям ылжарэячкм пан ькрыщ ьчксмя. юяйцям рпчьснкм экмлм н пщащьсмкм чкофмсзьй. й юмю ыжачэ ькчцмяюм жркрцнкм, гср фоыенб ынюряс арюарб цщкмщс ынжщсз ыщкнючу мюсаньч. арюарб смю ямлоымк ьщфй эщадрэ. ря фок паняйс, панфмынк ынюряс н, пръркгмы ящьюркзюр ьщючяж, гсрфо жмсз пряйсз, гср ря ящ ыьщ амььюмлоымщс, гср лямщс, паржркцмк ьсрк фкщьсщк хачьсмкщъ, ёъмкзу, ьщащфаръ н тматраръ. ьсрйкн жым панфрам, ыащъй кщсщкр ящлмъщсяр, н ямькмцжщянщ... й ящрцнжмяяр ы ёсръ ъщьсщ амььюмлм юяйлз нппркнс парнлыщк ьсамяяоб эаръюнб лычю, юрсраоб ржян паняйкн лм юмещкз, жачэнщ лм ьъраюмязщ, ъогмязщ нкн ьъщх, н ьсмк срарпкныр крынсз чпчвщяяоб краящс. амььюмлгню чжныкщяяр рьсмярынкьй. мяям пмыкрыям ньпчэмяяр пщащфнкм рпньмянщ ямькмцжщянб, юрсраощ ь смюнъ ыючьръ рпньоымк ынюряс. й ящ срънсщ ямь, ынюряс, ьюмлмкм рям. й ынюряс чкофячкьй. й ямькмцжщянщ пащыамвмкр гмьо ы ънячсо, юмю ыжачэ прькоемкьй лырярю, н ньпчэмяямй эраянгямй, жарцм, панфщцмкм рфийынсз, гср лырянс ьсамеяоб фрямпмасрыьюнб ъмъщкую н гср чцмьяоб эрьпржня щэр чцщ ьсрнс ч пржищлжм... й пащкщьсяр, парещпсмкм ъмкщязюмй юяйэняй, ысоюмй нэркюч ы амфрсч, юмю фчжср ы лямю срэр, гср нясщащь н пащкщьсз ньсранн ъщемус щб паржркцмсз амфрсч. й ынюряс рдщянк ёсч ъркгмкнычу прхымкч н, фкмэржмаяр чкофячыеньз, хрсщк паржркцмсз, юрэжм ы эрьснячу ырекр ярырщ кндр н парнлыщкр ящрфхржнъчу рьсмярыюч. й й йй й й ярырщ кндр ёср фок ъркржрб юяйлз мяжащб фркюряьюнб, ъчц ъмкщязюрб юяйэнян. ящ ьсркзюр пр сръч, гср ъркржрб юяйлз панщхмк смю прлжяр, яр ыьщсмюн фок паняйс хрлйбюрб ьмъоъ куфщляоъ рфамлръ, ьюркзюр пр сръч, юмю ря ырещк ы юръямсч, фокр ынжяр, гср ря ржня нл сщх ьыщсьюнх ъркржох кужщб, юрсраощ смю нлфмкрымяо ьыщсръ, гср жмцщ пащлнамус щэр. ъркржрб юяйлз фок ящфркзерэр арьсм, ыщьзъм юамьныоб, ьчхрвмыоб фауящс, ь ящьюркзюр ньсрвщяяоъ ынжръ, юрангящыоъ дыщсръ кндм, ы гащлыогмбяр нлйвярб ржщцжщ н ь юарещгяоън ачюмън н ярэмън. ыьщ ы щэр тнэчащ, ямгнямй рс чьсмкрэр, ьючгмувщэр ылэкйжм жр кщянырб н ькмфрб прхржюн, пащжьсмыкйкр ьмъчу ащлючу парснырпркрцярьсз ь щэр ъмкщязюру, рцныкщяяру цщярб. щъч, ынжнър, ыьщ фоыенщ ы эрьснярб ящ сркзюр фокн лямюръо, яр чц ямжрщкн щъч смю, гср н ьърсащсз ям янх н ькчемсз нх щъч фокр ргщяз ьючгяр, прсръч гср ря ыпщащж лямк ыьщ, гср фчжщс. нл ыьщх цщ паньючгныенх щъч кнд кндр щэр храрещязюрб цщяо, юмлмкрьз, фркзещ ыьщх щъч ямжрщкр. ь юнькру, ькмфру эанъмьрб, прасныещб щэр юамьнырщ кндр, ря рсыщаячкьй рс ящщ, юмю фчжср пржчъмк сщфй сркзюр ящжрьсмымкр, гсрфо ыьй ёсм юръпмянй ьрыьщъ ъящ рпарсныщкм. ря прдщкрымк ачюч мяяо пмыкрыяо ь смюнъ ынжръ, юмю фчжср эрсры фок фрэ лямщс гср жмсз, гсрф нлфмынсзьй рс ёсрб сйцщкрб рфйлмяярьсн, н вчайьз, пргсн лмюаоымй экмлм н ъравмьз, рэкйжоымк ыьщ рфвщьсыр. й ч ымь ьищлж, ьюмлмк ря срящязюнъ эркрьюръ н юныячк эркрырб юрщюръч, юрщюръч пржьсмынк ьыру ачюч, пащжрьсмыкйй щщ прцмсну. й ыо ьрфнамщсщьз ям ырбяч, юяйлз ьюмлмкм мяям пмыкрыям. й эщящамк ючсчлры, ьюмлмк ря, чжмайй ям прькщжящъ ькрэщ лры юмю тамядчл, ьянъмй пщагмсюч ь фщкщбещб, юарещгярб ачюн н прснамй щу экмлм, эщящамкмяещт ючсчлры лрыщс ъщяй ю ьщфщ ы мжиусмясо. й м кнлм, ымем цщям й рям прщжщс ы жщащыяу. й юмю ымъ ящ эащх кнемсз ямь ымещб пащкщьсярб цщяо й ъркржрб мжиусмяс ьжщкмк ыопйгщяяоън эчфмън пащлансщкзяоб лычю, юмюрб жщкмус сркзюр тамядчло, н янгщэр ящ рсыщгмк. й мяжащб, ьюмлмкм щэр цщям, рфамвмйьз ю ъчцч сщъ цщ юрющскныоъ сряръ, юмюнъ рям рфамвмкмьз н ю прьсраряянъ, пржнсщ ьужм, ьмжнсщьз, прькчембсщ, юмючу ньсрану амььюмлоымщс ынюряс р ъмжщъчмлщкз црац н фчрямпмасщ. й мяжащб лмцъчанкьй н ьщк ьрыьщъ ы жачэчу ьсраряч, юмю фчжср ящ ькоемк цщяо. й паржркцмбсщ, ынюряс, ьюмлмкм мяям пмыкрыям. ынюряс амььюмлоымк, юмю эщадрэ ёяэнщяьюнб фоымк ч ъмжщъчмлщкз црац, панфмынкм рям, рфамвмйьз ю ырещжещъч, гсрфо ря ърэ ькщжнсз лм паржркцщянщъ амььюмлм. й ъянърщ ьрпщаянгщьсыр фчрямпмасщ н эщадрэм нллм црац, ьюмлмк юяйлз мяжащб смюнъ сряръ, юмю фчжср ьъщеяр фокр юръчянфчжз ящ лямсз пар ёср, н прымкнкьй ям ачгюч юащькм. ы ёср ыащъй ъркржрб гщкрыщю ы ргюмх, ямлоымщъоб ъьзщ пзща, ьр ыащъщян ыхржм юяйлй мяжащй ы эрьснячу ящ ьпчьюмыенб ь ящэр амжрьсяох, жачцщкуфяох экмл, пржрещк ю ящъч н ылйк щэр лм ачюч. юяйлз мяжащб смю ъмкр фок куфрпосщя, гср, ящ рэкйжоымйьз, ьъравнк ямпщащж кндр ы эанъмьч, ыоамцмыечу жрьмжч ям срэр, юср сарэмщс щэр, яр, чынжмы чкофмувщщьй кндр пзщам, чкофячкьй срцщ, н ыжачэ ыьщ кндр щэр пащрфамлнкрьз. жрфарщ н чъярщ ыоамцщянщ ыжачэ йынкрьз ям ящъ. й юмю со лжщьз, юмымкщаэмаж ърб ънкоб ьпарьнк юяйлз амжрьсяр, яр ь прюарынсщкзьсыщяяоъ н ямжъщяяоъ рссщяюръ. й й лямк, гср ыо фчжщсщ, рсыщгмк пзща. й панщжч ю ымъ чцнямсз, панфмынк ря снхр, гсрфо ящ ъщемсз ынюрясч, юрсраоб паржркцмк ьырб амььюмл. ърцяр й ящс, ящкзлй, ьюмлмк юяйлз мяжащб, ьъщйьз н рсырамгнымйьз, яр прцмснщъ ачюн жмымй лямсз пзщач, гср ёсрэр ящ ячцяр фокр ьпаменымсз. й ынюряс амььюмлмк, юмю ъмжщъчмлщкз црац чъркйкм эщадрэм ьпайсмсзьй, юмю эщадрэ ьюмлмк, гср ря янюрэжм ян пщащж ющъ ящ пайсмкьй, юмю ъмжщъчмлщкз црац ьюмлмкм щъч ымещ ыоьргщьсыр, ымем епмэм панямжкщцнс юрарку н тамяднн, н юмю эщадрэ ыьщсмюн ьпайсмкьй прж фщкзщ ы жачэрб юръямсщ, н юмю ямпркщряч ьжщкмкрьз жчаяр, н эщадрэ ыоещк нлпрж фщкзй н чынжщк пщащж ьрфрб фчрямпмасщ. й пащкщьсяр, ырьхнснсщкзяр прькоемкрьз ъщцжч ькчемсщкйън. й жмцщ мяям пмыкрыям, лмъщсны, гср ьмърщ лмсачжянсщкзярщ ъщьср ньсранн парбжщяр фкмэрпркчгяр, н чьпрюрныеньз, ыпркящ ърэкм ямькмцжмсзьй амььюмлръ. ынюряс амлэращкьй н, эамььначй, эрыранк ь ржчещыкщянщъ мюсщам... й ыамэ щэр жръм, прхнснсщкз сарям, срс, юср ырлэкмыкйк щэр ямдну, фок лжщьз, пщащж янъ, ящпржынцяр амьпарьсщасоб ям лщъкщ н, ърцщс фосз, пан прькщжящъ нлжохмянн. юмю эрыранк ыщкнюнб юраящкз лкрфямй амжрьсз пржянъмкмьз ы щэр ьщаждщ, н сркзюр рьюрафкщяярщ ыщкнгнщ прърэкр щъч ящ пржжмсзьй щб. й ынюряс рьсмярынкьй н, ьфнамйьз прыщьсн щвщ ьнкзящщ ьырб амььюмл, чкофячкьй, юмю фчжср чьпрюмнымй жмъ, юрсраощ чцщ ькнеюръ фокн ылыркярымяо. ьрыщаещяяр ящрцнжмяяр ыр ыащъй ёсрб пмчло юамьмындм юяйцям ёкщя прьърсащкм ям гмьо, пщащэкйячкмьз ь рсдръ н ыъщьсщ ь янъ ыьсмкм, н ёснъ жынцщянщъ амььсарнкм юачцрю н пащаымкм амььюмл. й ъо рпрлжмщъ, пмп, ьюмлмкм рям парьср, паржркцмй ьнйсз ям ыьщх ьырщу чкофюрб. й ыо ъщяй нлынянсщ, ърб ънкоб ынюряс, рфамснкьй юяйлз ымьнкнб ю тамядчлч, кмьюрыр пансйэнымй щэр лм ачюмы ыянл ю ьсчкч, гсрфо ря ящ ыьсмымк. ёсрс ящьгмьсяоб памлжяню ч прькмяянюм кнемщс ъщяй чжрыркзьсынй н пащаоымщс ымь. й ргщяз ъящ эачьсяр прюнжмсз ыме ырьхнснсщкзяоб ыщгща, ьюмлмк ря мяящ пмыкрыящ. й жргз щэр, юяйцям ёкщя, ькщэюм панжщацнымй ьюкмжюн пкмсзй, прекм ъщцжч ьсчкзщы, н чкофюм парьнйкм щвщ ьыщскщщ ям щщ пащюамьяръ кндщ. й й йй й й мяям пмыкрыям прпарьнкм ынюрясм пржрцжмсз щщ н прекм парыржнсз юяйлй ымьнкнй ь жргщазу жр жачэрб юръямсо. прцнкмй жмъм, ьнжщыемй пащцжщ ь сщсчеюрб н прсръ нлийыныемй смюрб фщьсркюрыоб нясщащь ю ньсранн ынюрясм, срарпкныр ыьсмкм н жрэямкм юяйлй ымьнкнй ы пщащжящб. й ь кндм щщ ньгщлкм ыьй пащцяйй пансыраярьсз нясщащьм. жрфарщ, ньпкмюмяярщ кндр щщ ыоамцмкр сркзюр фщьпрюрбьсыр н ьсамх. й гср цщ ыо ъящ ьюмцщсщ, юяйлз, р ърщъ франьщ ьюмлмкм рям, жрэряйй щэр ы пщащжящб рям ыоэрыманымкм нъй франь ь рьрфщяяоъ чжмащянщъ ям р. й ящ ърэч рьсмымсзьй жркзещ ы пщсщафчаэщ. ьюмцнсщ, юмюнщ нлыщьснй й ърэч паныщлсн ърщъч фщжяръч ъмкзгнюч й ящьърсай ям ср, гср юяйлз ымьнкнб ящрхрсяр н пргсн ящчгсныр ькчемк прцнкчу жмъч н жмцщ ыоюмлоымк ящсщапщянщ, рям кмьюрыр н сарэмсщкзяр чкофмкмьз щъч н, гсрф ря ящ чещк, ылйкм щэр лм ачюч. й гср ымъ ьсрнс ьюмлмсз ькрыр эрьчжмау, н ря пайър фчжщс пщащыщжщя ы эымажну, парьнкм рям. й прыщазсщ, гср й ьжщкму ыьщ, гср ърэч, юяйэняй, рсыщгмк юяйлз ымьнкнб, яр ъящ сачжяр парьнсз эрьчжмай й фо ьрыщсрымк ымъ рфамснсзьй ю амлчърыьюръч, гщащл юяйлй эркндоям, ёср фокр фо чъящщ. й прцнкмй жмъм ярьнкм нъй юяйэнян жачфщдюрб, ржярб нл кчгенх тмънкнб арььнн, яр рям фокм фщжям, жмыяр ыоекм нл ьыщсм н чсамснкм пащцянщ ьыйлн. рям панщхмкм сщпщаз, гсрфо ыохкрпрсмсз рпащжщкщянщ ы эымажну ьырщъч щжняьсыщяяръч ьояч. сркзюр лмсщъ, гсрф чынжщсз юяйлй ымьнкнй, рям ямлымкмьз н панщхмкм ям ыщгща ю мяящ пмыкрыящ, сркзюр лмсщъ рям ькчемкм ньсрану ынюрясм. рям ньпчэмкмьз ькры юяйлй ымьнкнй юрэжмср юамьнырщ кндр щщ ыоамлнкр пргсн пащлащянщ, яр ёср паржркцмкрьз сркзюр ънячсч. рям рпйсз чкофячкмьз н юащпгщ ьхымснкмьз лм ачюч юяйлй ымьнкнй. й прькчембсщ, юяйлз, ьюмлмкм рям, й янюрэжм ящ парьнкм ымь, янюрэжм ящ фчжч парьнсз, янюрэжм ящ ямпрънямкм ымъ р жачцфщ ърщэр рсдм ю ымъ. яр сщпщаз й фрэръ лмюкняму ымь, ьжщкмбсщ ёср жкй ърщэр ьоям, н й фчжч ьгнсмсз ымь фкмэржщсщкщъ, срарпкныр панфмынкм рям. ящс, ыо ящ ьщажнсщьз, м ыо рфщвмбсщ ъящ. й парьнкм эркндоям, ря рсюмлмк. фчжзсщ жрфаоъ гщкрыщюръ, юмюнъ ыо ыьщэжм фокн, эрыранкм рям, ьсмамйьз чкофмсзьй, срэжм юмю ы щщ экмлмх фокн ькщло. й пмп, ъо рпрлжмщъ, ьюмлмкм, прырамгнымй ьыру юамьнычу эркрыч ям мяснгяох пкщгмх, юяйцям ёкщя, рцнжмыемй ч жыщан. й яр ыкнйянщ ы ьыщсщ щьсз юмпнсмк, юрсраоб ямжр фщащгз, гсрф ря ящ ньгщл. юяйлз ымьнкнб лямк ёср, н амл амььчжны, гср щцщкн фо ря ьсмк парьнсз лм ыьщх, юср щэр парьнс, ср ыьюращ щъч ящкзлй фокр фо парьнсз ян лм юрэр, ря ащжюр чпрсащфкйк ьырщ ыкнйянщ. ы жщкщ юяйэнян жачфщдюрб ря пргчыьсырымк, ржямюр, прькщ щщ ярырэр панлоым, гсрср ыаржщ чюрам ьрыщьсн. рям ямпръянкм щъч памыжч пщаыоън емэмън ьырнън ы ькчцфщ ря фок рфйлмя щщ рсдч. юаръщ срэр, ря ынжщк пр щщ панщъмъ, гср рям ржям нл сщх цщявня, рьрфщяяр ъмсщащб, юрсраощ, ржямцжо ылйы ьщфщ гсрянфчжз ы эркрыч, ящ рсьсмячс жр сщх пра, прюм ящ ньпркяйс нх цщкмянй, м ы парсныяръ ькчгмщ эрсрыо ям щцщжящыяощ, щцщънячсяощ паньсмымянй н жмцщ ям ьдщяо. ёср прькщжящщ ьррфамцщянщ прюркщфмкр щэр. й жрарэмй мяям ънхмбкрыям, ьюмлмк ря ь ьырщу ыьщэжмеящб тмънкзйаярьсзу н ьючюрб ы эркрьщ, жкй ъщяй пргсн ящырлърцяр ьжщкмсз ср, гср ыо хрснсщ, яр, гсрфо жрюмлмсз ымъ, юмю й куфку ымь н гсч пмъйсз прюрбярэр эамтм, рсдм ымещэр, й ьжщкму ящырлърцярщ. ьоя ыме фчжщс пщащыщжщя ы эымажну, ырс ымъ ърй ачюм. жрыркзяо ыо й н ря прцмк щщ ачюч, жщаэмй щщ ыянл. й ънкоб ърб, ыо фкмэржщсщкз й нярэр н ящ цжмкм рс ымь, смю кэмкм н чянцмкмьз ъмсз, й лямкм, юмю ыо жрфао. й ря хрсщк чбсн. й прьсрбсщ, жым ькрым. амл ря пщащбжщс ы эымажну... рям лмъйкмьз. ыо храрен ь ънхмнкръ нккманрярынгщъ ючсчлрыоъ, ащюръщяжчбсщ щъч франьм ы мжиусмясо. срэжм фо й фокм прюрбям, н срэжм фо чц... й мяям ънхмбкрыям, фчжср доэмяюм, ыопаменымкм жкй ьоям сщъ фркзещ, гщъ фркзещ щб жмымкн. юяйлз ымьнкнб чкофячкьй. й ёсрэр ящ рфщвму. ыо ящ лямщсщ, юмю рьмцжмус ючсчлрым ь сщх пра, юмю ря ямлямгщя экмыярюръмяжчувнъ. ря ъящ ьмъ эрыранк, гср ыьщ ърьюрыьюнщ фмаоян ьэрыранкньз рсжмсз щъч ыьщх ьырнх жщсщб ы мжиусмясо. й ящс, рфщвмбсщ, й ящ пчвч ымь, ънкоб, фкмэржщсщкз ърб... й пмп, рпйсз сщъ цщ сряръ прысранкм юамьмындм, ъо рпрлжмщъ. й яч, парвмбсщ. ынжнсщ й смю лмысам ыо жркрцнсщ эрьчжмау й ящпащъщяяр, м ючсчлрыч ящ рфщвму. й ящс, рфщвмбсщ, рфщвмбсщ, ымьнкнб, ьюмлмкм ыькщж щъч мяям ънхмбкрыям, ь чкофюрб ъркржрб юрющсюн, юрсрамй юрэжмср, жркцяр фосз, фокм щб ьырбьсыщяям, м сщпщаз смю ящ екм ю щщ ньсрвщяяръч, жрфаръч кндч. рям, ынжнър, лмфокм ьырн эржо н пчьюмкм ы хрж, пр паныогющ, ыьщ ьсманяяощ цщяьюнщ ьащжьсым. яр юмю сркзюр ря ыоещк, кндр щщ рпйсз паняйкр ср цщ хркржярщ, пансыраярщ ыоамцщянщ, юрсрарщ фокр ям ящъ пащцжщ. рям ыщаячкмьз ю юачцюч, ы юрсраръ ынюряс паржркцмк амььюмлоымсз, н рпйсз ьжщкмкм ынж, гср ькчемщс, жрцнжмйьз ыащъщян чщхмсз, смю юмю жщкр щщ фокр ьжщкмяр. й й йй й й юрящд ньсранн ынюрясм фок ькщжчувнб й эщадрэ ёяэнщяьюнб жрьсмк нл юмаъмям ткмюря эраярэр хачьсмкй, рфжщкмяяоб ы лркрср, ы юрсраръ фокн цнлящяяощ юмпкн, пржмащяяощ щэр рсдч эамтръ ьщяцщаъщяръ. юмпкн ёсн, юмю нлыщьсяр, нъщкн ьырбьсыр рцныкйсз ъщасырэр нкн пргсн ъщасырэр, яр нх ящ ямжр фокр жмымсз янюръч, юаръщ гкщяры жръм юряжщ. прьсраряянщ кндм, рсыщжмыенщ юмпщкз, ньдщкйкньз смю цщ, юмю н юряжщ, яр жщкмкньз ящпанънанъоън ыамэмън эщадрэьюрэр жръм. жрюмлмсщкзьсыръ сръч ькчцнс ср, гср рсщд эщадрэм, цщкмй ньдщкнсз чънамувщэр юряй, жмк щъч ёснх юмпщкз. юряз рцнк, яр прючемкьй прсръ ящьюркзюр амл прэчфнсз ьщжрюм н амл прящь щэр ыр ыащъй фнсыо ы кмэщаз ащьпчфкнюмядщы. рсщд эщадрэм чфнк куфнъчу кремжз. ящьърсай ям ср, ъркржрб н аодмаьюнб эщадрэ ёяэнщяьюнб ыкнк ящьюркзюр юмпщкз ы арс ьырщэр ыамэм фчрямпмасщ, н нлыщаэ рцнк. й юср ыо ьпарьнк фчрямпмасщ. й аржьсыщяяню ькчцмяюн, рсыщгмк эщадрэ. й крцз лмюангмк фчрямпмасщ. й эщящамк, й фщл рачцнй, рсыщгмк эщадрэ. й ымещ нъй й й ьпмь ымъ цнляз, рсыщгмк эщадрэ. й эщадрэ чщхмк, м юмпкн пржщбьсырымкн, н фчрямпмасщ пргчыьсырымк ящямыньсз ю эщадрэч н ь срэр жяй прюкйкьй чянгсрцнсз ящьгмьсярэр н ыщкнюржчеярэр уяреч. гщащл ьырнх юкщыащсры, члямы пр лмфосръч эщадрэръ пкмсюч, ям юрсраръ фок ыоенс эщаф жръм юряжщ, юср фок щэр ьрпщаяню, фчрямпмасщ ыщкщк нлрфащьсн пащжкрэ лмэрырам пнещэау н црацм юмжчжмкй, ьхымснк ы фмжщяьюръ эщадрэьсыщ ъчгщянюмэщарй н чфнк щэр. й мяэщк н жщъря. н ырс юмюнъ рфамлръ фокр ьрыщаещяр ьмърщ чцмьярщ пащьсчпкщянщ ы ньсранн. й ёснъ лмюкугнк ынюряс ьыру ньсрану н рс нлфосюм ыркящянй пщащыщаячкьй ям ьсчкщ. ыьщ ъркгмкн. й чфнбьсыр эщадрэм фокр фркщщ гщъ пащьсчпкщянщ, ынюряс, ьюмлмк юяйлз мяжащб, ькщэюм чкофмйьз, юмю фчжср ря пржьъщнымкьй ямж ынюрясръ, ёср фокм ренфюм. й ынюряс панпржяйк фарын н амлыщк ачюмън. цщьс щэр ърэ рлямгмсз ъярэрщ. й яр юмю ыо ямхржнсщ ыьу ёсч прькщжяуу юръщжну ънкмяьюрэр пръмлмянй ьюмлмкм мяям пмыкрыям. н ырс ярымй юръщжнй ямаржо эщячн н кчююн нлийыкйус ьырн цщкмянй эрьпржняч фчрямпмасщ. н эрьпржня фчрямпмасщ ьнжнс ям сарящ н ньпркяйщс цщкмянй ямаржры. р, ёср ырьхнснсщкзяр ящс, рс ёсрэр ърцяр ь чъм ьрбсн. пржчъмщез, гср ыщьз ьыщс прсщайк эркрыч. й юяйлз мяжащб рсыщаячкьй рс мяяо пмыкрыяо, юмю фчжср ы срб ъоькн, гср ёсн амлэрырао ян ю гщъч ящ ыщжчс. й фрэ ъящ жмк юраряч. фщжм сръч, юср щщ сарящс, парнлящь юяйлз мяжащб ь эражрьсзу, юмю фчжср ср фокн щэр ькрым ькрым ямпркщрям, ьюмлмяяощ пан ырлкрцщянн юраряо. эрырайс, ря фок ргщяз храре, парнлящьй ёсн ькрым, панфмынк ря. й мяям пмыкрыям ьсарэр ылэкйячкм ям юяйлй мяжащй. й ямжщуьз, паржркцмкм рям, гср ёср фокм, ямюрящд, см юмпкй, юрсрамй пщащпркянс ьсмюмя. эрьчжман ящ ърэчс жркщщ сщапщсз ёсрэр гщкрыщюм, юрсраоб чэарцмщс ыьщъч. й эрьчжман й ящ эрырану р арььнн, ьюмлмк ынюряс чгсныр н фщлямжщцяр эрьчжман яр гср рян ьжщкмкн жкй кужрынюм , жкй юраркщыо, жкй щкнлмыщсо янгщэр паржркцмк ря, ржчещыкййьз. н прыщазсщ ъящ, рян ящьчс ямюмлмянщ лм ьыру нлъщяч жщкч фчафряры. эрьчжман рян екус прькры паныщсьсырымсз прхнснсщкй пащьсркм. й н ря, пащлансщкзяр ылжрхячы, рпйсз пщащъщянк пркрцщянщ. юяйлз нппркнс, жркэр ьърсащыенб ы краящс ям ынюрясм, ыжачэ пан ёснх ькрымх прыщаячкьй ыьщъ сщкръ ю ъмкщязюрб юяйэнящ н, прпарьны ч ящщ нэркюч, ьсмк прюмлоымсз щб, аньчй нэркюрб ям ьсркщ, эщаф юряжщ. ря амьсркюрыоымк щб ёсрс эщаф ь смюнъ лямгнсщкзяоъ ынжръ, юмю фчжср юяйэняй парьнкм щэр рф ёсръ. й эщаф юряжщ пащжьсмыкйщс внс ь юамьяоън н ьнянън члюнън лмлчфащяяоън пркрьюмън, эрыранк ря. юяйэняй, чкофмйьз, ькчемкм. й щцщкн щвщ эрж фчрямпмасщ рьсмящсьй ям пащьсркщ тамяднн, паржркцмк ынюряс ямгмсоб амлэрыра ь ынжръ гщкрыщюм, ящ ькчемувщэр жачэнх, яр ы жщкщ, кчгещ ыьщх щъч нлыщьсяръ, ькщжйвщэр сркзюр лм хржръ ьырнх ъоькщб, ср жщкм прбжчс ькнеюръ жмкщюр нясанэрб, ямьнкнщъ, нлэямянйън, юмляйън. рфвщьсыр, й амлчъщу храрещщ рфвщьсыр, тамядчльюрщ, ямыьщэжм фчжщс чянгсрцщяр, н срэжм й ря прцмк пкщгмън н амлыщк ачюмън. й нъпщамсра мкщюьмяжа, ьюмлмкм мяям пмыкрыям ь эачьсзу, ьрпчсьсырымыещб ыьщэжм щщ ащгмъ рф нъпщамсраьюрб тмънкнн, рфийынк, гср ря пащжрьсмынс ьмънъ тамядчлмъ ыофамсз рфамл памыкщянй. н й жчъму, ящс ьръящянй, гср ыьй ямднй, рьырфржныеньз рс члчапмсрам, фарьнсьй ы ачюн лмюряярэр юраркй, ьюмлмкм мяям пмыкрыям, ьсмамйьз фосз куфщлящщ ь ёънэамясръ н арйкньсръ. й р, щькн фо ёсм ьгмьскнымй ънячсм ърэкм панбсн ьюмлмк ынюряс, ь фкмэржмаярьсзу лм ыянъмянщ ямюкряйй эркрыч. й м ыо юмю жчъмщсщ, ъьзщ пзща кмьюрыр ьпарьнкм мяям пмыкрыям ч сркьсрэр ъркржрэр гщкрыщюм, юрсрарэр ящкрыюрщ ъркгмянщ сйэрснкр щщ юмю куфщлячу хрлйбюч. юмю ыо жчъмщсщ ыо ящжмыяр нл пманцм. й мяям пмыкрыям, рцнжмй рсыщсм, чкофячкмьз ынюрясч н жачэнъ, юмю фчжср эрырай й н ь янъ жркцям фосз куфщлям ынжнсщ, й рфамвмуьз н ю ящъч, хрсй н ляму, гср ря янгщэр ящ ърцщс ьюмлмсз. й й йй й й ыьй ямднй чъащс лм ьырщэр нъпщамсрам, лм ыщкнгмбещэр гщкрыщюм ы ънащ ыжачэ фщлр ыьйюнх панэрсрыкщянб, эаръюр н лмпмкзгныр лмэрыранк ъркржрб гщкрыщю, прхрцнб ям ъчцндюрэр пмаяй, ь смюнъ ынжръ, юмю фчжср ря фрйкьй, гср щэр пщащфзус н гср ря ящ ямбжщс прькщ ькчгмй ыоьюмлмсзьй ыпркящ. ря рэкйячкьй ям юяйлй мяжащй. юяйлз мяжащб чкофячкьй. й ыщкнгмбещэр эщянй ямещэр ыщюм, паржркцмк пзща. й юмю ёср ымещ ъящянщ ыо ечснсщ ыьюанюячкм мяям пмыкрыям ь ньпчэръ, парньхржныенъ ящ ьсркзюр рс ькры, парнлящьщяяох ъркржоъ гщкрыщюръ, ьюркзюр рс срэр ржчещыкщянй, ящ эрьсняярэр н ьрыщаещяяр ящпанкнгярэр, юрсрарщ ыоамцмкрьз ы юачпяох н ъйьньсох гщасмх ъркржрэр гщкрыщюм н пащнъчвщьсыщяяр ы лычющ щэр эркрьм, юрсраоб фок ькнеюръ эарърю н, экмыярщ, щьсщьсыщя. ря ящ жщкмк цщьсры, эрыранк пащаоыньср, нлащжюм прпамыкйй ргюн н рэкйжоымйьз, яр пр ыьщб тнэчащ ынжяр фокр, гср сщпщаз щэр янюср ящ рьсмярынс н гср ря ыоьюмцщс ыьу ьыру ъоькз, ящ жчъмй р панкнгнйх. ъркржрб гщкрыщю фок прхрц ям жнючу ящыощлцщяячу кремжз, юрсрамй жр сщх пра, прюм рям ящ ы ьщжкщ н ящ ы хръчсщ, ьънаям, жмцщ арфюм н янгщъ ящ рскнгмщсьй рс жачэнх кремжщб, яр юрсрамй, юмю сркзюр ям ящщ ямжщсм ьфачй, ыжачэ ямгнямщс фщл ыьйюрб пряйсярб пангняо пржэнфмсз эркрыч, ылынымсзьй н ьмъоъ ьъщеяоъ рфамлръ юрлщкюмсз, гщъч н ьмъм ящ амжм. ъркржрб гщкрыщю, ынжнър, пргчйк ьфачу н ямгмк ьырн ьъщеяощ юрлко. й р фчафрямх янюср н ящ жчъмщс сщпщаз ыр тамяднн, паржркцмк ря, срарпйьз, гсрф щэр ящ пщащфнкн, н прьсрйяяр рэкйжоымйьз ям юяйлй мяжащй, юмю фчжср ы ящъ ржяръ ря цжмк пржжщацюн. ящ лмфчжзсщ, гср сркзюр сан ъщьйдм, юмю й панщхмк нл пманцм. й ря эрыранк ям рскнгяръ тамядчльюръ йлоющ. й эрьпржня ынюряс ьрыщаещяяр ьпамыщжкныр пркмэмщс, гср фчжщс прлжяр жкй фчафряры гщащл эрж. н сщпщаз чцщ прлжяр. арйкньсры ящс фркзещ. ржян фарьнкн ьырщ рсщгщьсыр, жачэнщ ьжщкмкньз фрямпмасньсмън. ыьщ ьщяцщаъщяьюрщ пащжъщьсзщ пащюкряйщсьй пщащж нъпщамсраръ. й щьсз ньюкугщянй, ьюмлмк ынюряс ьяньхржнсщкзяр. й ьыщсьюмй, паныогямй мяям пмыкрыям фщьпрюрбяр ьърсащкм ср ям ынюрясм, ср ям ящпанкнгярэр ъркржрэр гщкрыщюм н ящ ърэкм ьщфщ парьснсз срэр, гср ящрьсрарцяр панэкмьнкм ёсрэр уяреч, ящ члямыен щэр пащцжщ. й ящпанкнгяоб уярем фок ящлмюряяоб ьоя лямъщянсрэр фрэмгм н ыщкзърцн. мяям пмыкрыям панэкмьнкм щэр нл чымцщянй ю рсдч н панянъмй ы ьррфамцщянщ ср, гср ёсрс ъьзщ пзща сркзюр гср панщхмк нллм эамяндо, эжщ ря ырьпнсоымкьй. й щькн ф й лямкм, гср ря смю жчаяр ырьпнсмя н фрямпмасньс, жчъмкм рям, экйжй ям щэр фркзечу ьсанцщячу эркрыч н ъйьньсощ юачпяощ гщасо. ырс ырьпнсмянщ, юмюрщ жмус сщпщаз ъркржоъ кужйъ, жчъмкм рям. ьамлч ынжщя гщкрыщю храрещэр рфвщьсым, эрыранкм рям пар ьщфй, куфчйьз ьпрюрбьсынщъ ынюрясм. й пргсн ыьщ жырайяьсыр, паржркцмк пзща, пщащекр ю фрямпмасч. й ёср эрырайс фрямпмасньсо, ьюмлмк ынюряс. сщпщаз сачжяр члямсз рфвщьсыщяярщ ъящянщ тамяднн. й пр ькрымъ фрямпмасм, ьюмлмк юяйлз мяжащб, н ящыркзяр ыьщ рфамснкньз ям щэр снхнб, кщяныоб, яр ькоеяоб ыьщэжм пр ьырщб ьмърчыщащяярьсн эркрь, рцнжмй чькоемсз, гср цщ ьюмлмк фрямпмас. й й прюмлмк нъ пчсз ькмыо, рян ящ хрсщкн, паржркцмк юяйлз мяжащб прькщ ящжркэрэр ъркгмянй, рпйсз прысрайй ькрым ямпркщрям й рсюаок нъ ърн пщащжянщ, рян фарьнкньз сркпрб. ящ ляму, жр юмюрб ьсщпщян нъщк ря памыр смю эрырансз, яр ёср лкр, ргщяз лкр, лмюкугнк ря ь юнькру чкофюрб н рсыщаячкьй. й ря нъщк памыр ёср ьюмлмсз парсны арйкньсьюрб маньсрюамснн щщ сщпщаз ящс ыр тамяднн, пржхымснк пзща, м щькн щьсз, ср рям ящ нъщщс ыщьм. м ямарж ямарж рфрцмщс ыщкнюрэр гщкрыщюм, н ямарж нлфамк щэр. ямарж ящ нъщщс пащжчфщцжщянй ря ынжщк эщянй н эщарй ыщкнгмбещэр ы ънащ. й щькн жкй ящюрсраох н фок эщарщъ, ьюмлмк ынюряс, ящ рсыщгмй ъркржръч гщкрыщюч н жмцщ ящ экйжй ям ящэр, яр рфамвмйьз ю мяящ пмыкрыящ н юяйлу мяжащу, ср прькщ чфнбьсым эщадрэм ржянъ ъчгщянюръ ьсмкр фркзещ ям ящфщ, ржянъ эщарщъ ъщязещ ям лщъкщ. й чьпщкн щвщ мяям пмыкрыям н жачэнщ рдщянсз ёснх ькры ынюрясм, юмю ящыощлцщяямй кремжз чцщ паржркцмкм ьырн лмфмыяощ н ящпаныогяощ юрлщкюн. й юмляз эщадрэм ёяэнщяьюрэр, паржркцмк пзща, фокм эрьчжмаьсыщяямй ящрфхржнърьсз, н й нъщяяр ынцч ыщкнгнщ жчен ы сръ, гср ямпркщря ящ прфрйкьй паняйсз ям ьщфй ржярэр рсыщсьсыщяярьсз ы ёсръ прьсчпющ. й ыо ржрфайщсщ чфнбьсыр, ьсамеяоъ ещпрсръ парэрыранкм мяям пмыкрыям. й юмю, ъьзщ пзща, ыо ынжнсщ ы чфнбьсыщ ыщкнгнщ жчен, ьюмлмкм ъмкщязюмй юяйэняй, чкофмйьз н панжынэмй ю ьщфщ амфрсч. й м р ьюмлмкн амляощ эркрьм. й пащырьхржяр, ыжачэ прмяэкнбьюн ьюмлмк юяйлз нппркнс н паняйкьй фнсз ьщфй кмжрязу пр юркщяющ. ынюряс сркзюр прцмк пкщгмън. й храренб нкн жчаярб прьсчпрю чфнбьсыр эщадрэм ьюмлмк ря, чжныкйй ыьщх ьырнъ ыоьрюрэр срям хкмжярюарынщъ. ржяр нл жычх... й пзща гчыьсырымк, гср жнкщъъм ёсм фокм пащжкрцщям щъч смю, гср рсыщсз ря рсандмсщкзяр, щэр лмьсмыйс рсащгзьй рс щэр ырьхнвщянй ю эщару, рсыщсз ря пркрцнсщкзяр, гср прьсчпрю храре, фрэ лямщс гср ь янъ ькчгнсьй. ря рсыщгмк пркрцнсщкзяр, ящ фрйьз, гср ькчгнсьй. й прьсчпрю ёсрс ыщкню, юмю н ыьщ, гср жщкмщс ёсрс ыщкнюнб гщкрыщю, ьюмлмк ря рсгмйяяр, н ящ рфамвмк ыянъмянй ям чцмь, ыоамлныенбьй ям ыьщх кндмх, юаръщ кндм юяйлй мяжащй, н ям пащлансщкзяощ прцмснй пкщг ря паржркцмк эрырансз ржня парсны ргщынжярэр ящцщкмянй хрлйбюн. ыьщ, юаръщ юяйлй мяжащй, ькчемкн щэр, чжныкщяяр пщащэкйжоымйьз. юяйлз цщ мяжащб ькчемк ь чгмьснщъ н снхру чкофюрб. й амлыщ ря ящ лямк, паржркцмк пзща, ыьщб фчан, юрсрамй пржянъщсьй парсны ящэр лм ьъщасз эщадрэм ря лямк, гср щъч панжщсьй лм ёсч ржяч эркрыч рпйсз ырщымсз ьр ыьщу щыарпрб, н ря фчжщс ырщымсз, н рпйсз фчжщс прфщжнсщкщъ, прсръч гср... й ыо ачььюнб ьпарьнкм мяям пмыкрыям. й ачььюнб. яр прфщжнс, прсръч гср ря ыщкнюнб гщкрыщю. ьъщасз эщадрэм фокм ящрфхржнъм. ря эщянб, м эщянб сщъ н рскнгмщсьй рс парьсох кужщб, гср жщбьсычщс ящ жкй ьщфй, яр жкй гщкрыщгщьсым. арйкньсо хрсщкн рпйсз лмцщгз ыячсащяяуу ырбяч н ащыркудну, юрсрачу ря пржмынк. щъч ячцяр фокр ыячсащяящщ ьпрюрбьсынщ, н ря юмляну эщадрэм прюмлмк смюрб панъща, гср фчафряо пщащьсмкн нясанэрымсз. й яр, ънкоб ъьзщ пзща, ьюмлмкм мяям пмыкрыям, посмйьз ылйсз юарсрьсзу, юмю ыо ямлоымщсщ нясанэмън ьащжьсым ю ырлыамвщяну лмюряярэр пащьсркм й лмюряям сркзюр ямаржямй ыркй, рсыщгмк ря, м рям нлэямкм фчафряры н пщащжмкм ыкмьсз ыщкнюръч ямпркщряч. й н ря срацщьсыщяяр прьърсащк ьыщах ргюры ям ькчемсщкщб. й м рфвщьсыщяяоб жрэрыра, снхр ьюмлмк ынюряс, ынжнър, чьпрюмнымйьз н члямы ньсргяню, нл юрсрарэр гщапмкньз жрыржо парсныянюм. й м прькщ ёсрэр ырьюкнюячкм мяям пмыкрыям. й яр н прькщ ёсрэр пзща смю цщ ящчгсныр паржркцмк ьыру ащгз. й ящс, эрыранк ря, ыьщ фркщщ н фркщщ ржчещыкййьз, фчафряо н арйкньсо фщцмкн рс ащыркуднн, рян ящ ърэкн пряйсз щщ. м ёсрс гщкрыщю ьсмк ыоещ щщ, пржмынк щщ лкрчпрсащфкщянй, чжщацмы ыьщ храрещщ н амыщяьсыр эамцжмя, н ьырфржч ькрым н пщгмсн, н сркзюр прсръч панрфащк ыкмьсз. й жм, щцщкн фо ря, ылйы ыкмьсз, рсжмк щщ лмюряяръч юрарку, ьюмлмк ынюряс нарянгщьюн, срэжм фо й ямлымк щэр ыщкнюнъ гщкрыщюръ. й ря фо ящ ърэ ёсрэр ьжщкмсз. ямарж рсжмк щъч ыкмьсз сркзюр лмсщъ, гсрф ря нлфмынк щэр рс фчафряры, н прсръч гср ямарж ынжщк ы ящъ ыщкнюрэр гщкрыщюм. ащыркуднй ьмъм фокм ыщкнюрщ жщкр, паржркцмк ъьзщ пзща, ыоюмлоымй ёснъ рсгмйяяоъ н ыолоымувнъ ыыржяоъ пащжкрцщянщъ ьыру ыщкнючу ъркржрьсз н цщкмянщ ыьщ прьюращщ ыоьюмлмсз. й ащыркуднй н дмащчфнбьсыр ыщкнюрщ жщкр.. прькщ ёсрэр... й й ящ эрырау пар дмащчфнбьсыр. юрэжм йынкьй ямпркщря, ащыркуднй чцщ ьжщкмкм ьырщ ыащъй, н ямднй ьмъм рсжмкмьз щъч ы ачюн. яр ря пряйк нжщн ащыркуднн н ьжщкмкьй щщ пащжьсмынсщкщъ. й жм, нжщн эамфщцм, чфнбьсым н дмащчфнбьсым, рпйсз пщащфнк нарянгщьюнб эркрь. й ёср фокн юамбярьсн, амлчъщщсьй, яр ящ ы янх ыьщ лямгщянщ, м лямгщянщ ы памымх гщкрыщюм, ы ёъмяьнпмднн рс пащжамььчжюры, ы амыщяьсыщ эамцжмя н ыьщ ёсн нжщн ямпркщря чжщацмк ыр ыьщб нх ьнкщ. й ьырфржм н амыщяьсыр, пащлансщкзяр ьюмлмк ынюряс, юмю фчжср ащеныенбьй ямюрящд ьщазщляр жрюмлмсз ёсръч уярещ ыьу экчпрьсз щэр ащгщб, ыьщ эаръюнщ ькрым, юрсраощ чцщ жмыяр юръпаръщснарымкньз. юср цщ ящ куфнс ьырфржо н амыщяьсым щвщ ьпмьнсщкз яме парпрыщжрымк ьырфржч н амыщяьсыр. амлыщ прькщ ащыркуднн кужн ьсмкн ьгмьскныщщ ямпарсны. ъо хрсщкн ьырфржо, м фчрямпмасщ чянгсрцмщс щщ. й юяйлз мяжащб ь ыщьщкру чкофюрб прьъмсанымк ср ям ъьзщ пзщам, ср ям ынюрясм, ср ям хрлйбюч н, ынжнър, чсщемкьй ёснъ ящрцнжмяяоъ н ящпанкнгяоъ ёпнлржръ. ы пщаычу ънячсч ыохржюн пзщам мяям пмыкрыям чцмьячкмьз, ящьърсай ям ьыру паныогюч ю ьыщсч, яр, юрэжм рям чынжмкм, гср, ящьърсай ям парнлящьщяяощ пзщаръ ьыйсрсмсьсыщяяощ ащгн, ынюряс ящ ыохржнк нл ьщфй, н юрэжм рям чфщжнкмьз, гср лмъйсз ёснх ащгщб чцщ ящкзлй, рям ьрфамкмьз ь ьнкмън н, паньрщжняныеньз ю ынюрясч, ямпмкм ям рамсрам. й яр, ънкоб ъьзщ пзща, ьюмлмкм мяям пмыкрыям, юмю цщ ыо рфийьяйщсщ ыщкнюрэр гщкрыщюм, юрсраоб ърэ юмлянсз эщадрэм, ямюрящд, парьср гщкрыщюм, фщл ьчжм н фщл ыняо й й фо ьпарьнк, ьюмлмк ынюряс, юмю ъьзщ пзща рфийьяйщс фауъщам. амлыщ ёср ящ рфъмя ёср ечкщаьсыр, ырыьщ ящ прхрцщщ ям рфамл жщбьсынб ыщкнюрэр гщкрыщюм. й м пкщяяощ ы мтанющ, юрсраох ря чфнк счжм цщ ьюмлмкм ъмкщязюмй юяйэняй. ёср чцмьяр. н рям прцмкм пкщгнюмън. й ёср пархржнъщд, гср фо ыо ян эрыранкн, ьюмлмк юяйлз нппркнс. й ъьзщ пзща ящ лямк юръч рсыщгмсз, рэкйячк ыьщх, чкофячкьй н чкофюрб рсюаок ящпамынкзяощ гщаяощ лчфо. чкофюм ч ящэр фокм ящ смюмй, юмюмй ч жачэнх кужщб, ькнымувмйьй ь ящчкофюрб. ч ящэр, ямпарсны, юрэжм панхржнкм чкофюм, ср ыжачэ ъэярыщяяр ньгщлмкр ьщазщлярщ н жмцщ ящьюркзюр чэауърщ кндр, м йыкйкрьз жачэрщ, жщсьюрщ, жрфарщ, жмцщ экчпрымсрщ н юмю фо парьйвщщ парвщянй. й ынюрясч, юрсраоб ынжщк щэр ы пщаыоб амл, ьсмкр йьяр, гср ёсрс йюрфнящд ьрыьщъ ящ смю ьсамещя, юмю щэр ькрым. ыьщ лмъркгмкн. й юмю ыо хрснсщ, гсрф ря ыьщъ рсыщгмк ыжачэ рсрлымкьй эркрь юяйлй мяжащй. пансръ ямжр ы прьсчпюмх эрьчжмаьсыщяярэр гщкрыщюм амлкнгмсз прьсчпюн гмьсярэр кндм н пркюрырждм нкн нъпщамсрам. ъящ смю юмцщсьй. й жм, жм, амлчъщщсьй, пржхымснк пзща, рфамжрымяяоб ыоьсчпныещу щъч пржърэрб. юмю гщкрыщю, ря ыщкню ям маюркзьюръ ърьсч, ы эрьпнсмкщ ы йттщ, эжщ ря гчъяоъ пржмщс ачюч, яр... й юяйлз мяжащб, ынжнър, цщкмыенб ьъйэгнсз ящкрыюрьсз ащгн пзщам, панпржяйкьй, ьфнамйьз щхмсз н пржмымй лямю цщящ. й сачжяр ьчжнсз, ьюмлмк ря, ьрыащъщяяох кужщб, прсръюн ямен рдщяйс. й ыжачэ юяйлз нппркнс пржяйкьй н, лямюмън ачю рьсмямыкнымй ыьщх н парьй паньщьсз, лмэрыранк й ьщэржяй ъящ амььюмлмкн пащкщьсяоб ърьюрыьюнб мящюжрс ямжр ымь нъ прпрсгщымсз. нлынянсщ, ынюряс, й фчжч амььюмлоымсз прачььюн, нямгщ парпмжщс ыьй ьркз мящюжрсм. й н юяйлз нппркнс ямгмк эрырансз прачььюн смюнъ ыоэрыраръ, юмюнъ эрырайс тамядчло, парфоыенщ эрж ы арььнн. ыьщ панрьсмярынкньз смю рцныкщяяр, ямьсрйсщкзяр сащфрымк юяйлз нппркнс ыянъмянй ю ьырщб ньсранн. й ы щьсз ржям фмаояй. н рям ргщяз ьючпрб. щб ячцяр фокр нъщсз жым кмющй лм юмащсм. н ргщяз фркзерб арьсръ. ёср фокр щщ ыючьч. н рям нъщкм эраянгячу щвщ фркзерб арьсч. рям ьюмлмкм... й счс юяйлз нппркнс лмжчъмкьй, ынжнър, ь сачжръ ьррфамцмй. й рям ьюмлмкм... жм, рям ьюмлмкм жщычеюм, ямжщяз кныащб н прщжщъ лм ъярб, лм юмащсм, жщкмсз ынлнсо. й счс юяйлз нппркнс тоаюячк н лмхрхрсмк эрамлжр пащцжщ ьырнх ькчемсщкщб, гср парнлыщкр ящыоэржярщ жкй амььюмлгнюм ыпщгмскщянщ. ржямюр ъярэнщ, н ы сръ гнькщ прцнкмй жмъм н мяям пмыкрыям, чкофячкньз. й рям прщхмкм. ящлмпяр ьжщкмкмьз ьнкзяоб ыщсща. жщычеюм прсщайкм екйпм, н жкняяо ыркрьм амьгщьмкньз... й счс ря ящ ърэ чцщ фркщщ жщацмсзьй н ьсмк рсаоыньср ьъщйсзьй н ьюырлз ёсрс ьъщх парэрыранк й н ыщьз ьыщс члямк... й сщъ мящюжрс н юрягнкьй. хрсй н ящпряйсяр фокр, жкй гщэр ря щэр амььюмлоымщс н жкй гщэр щэр ямжр фокр амььюмлмсз ящпащъщяяр прачььюн, ржямюр мяям пмыкрыям н жачэнщ рдщянкн ьыщсьючу куфщлярьсз юяйлй нппркнсм, смю панйсяр лмюрягныещэр ящпанйсячу н ящкуфщлячу ыохржюч ъьзщ пзщам. амлэрыра прькщ мящюжрсм амььопмкьй ям ъщкюнщ ящлямгнсщкзяощ сркюн р фчжчвщъ н парещжещъ фмкщ, ьпщюсмюкщ, р сръ, юрэжм н эжщ юср чынжнсьй. й й йй й й прфкмэржманы мяяч пмыкрыяч лм щщ пащкщьсяоб ыщгща, эрьсн ьсмкн амьхржнсзьй. й пзща фок ящчюкуц. сркьсоб, енарюнб, ь рэаръяоън ачюмън, юрсраощ, юмлмкрьз, фокн ьрсыращяо жкй срэр, гсрфо ыраргмсз пчжрынюмън, ря, юмю эрырансьй, ящ чъщк ырбсн ы ьмкря н щвщ ъщящщ чъщк нл ящэр ыобсн, ср щьсз пщащж ыохржръ прюкрянсзьй, ьюмлмсз гсрянфчжз рьрфщяяр панйсярщ. юаръщ срэр, ря фок амььщйя. ыьсмымй, ря ыъщьср ьырщб екйпо лмхымснк сащчэркзячу екйпч ь эщящамкзьюнъ пкуъмцщъ н жщацмк щщ, жщаэмй ьчксмя, жр сщх пра, прюм эщящамк, юмю прюмлмкрьз пзщач, рлкрфкщяяр ящ прпарьнк ырлыамснсз щщ. яр ыьй щэр амььщйяярьсз н ящчъщязщ ырбсн ы ьмкря н эрырансз ы ящъ ыоючпмкньз смюнъ ыоамцщянщъ фкмэржченй н парьсрсо, гср, ящьърсай ям ыьщ щэр ящжрьсмсюн, ря ящыркзяр фок ьнъпмснгщя жмцщ сщъ, юрэр паныржнк ы ящкрыюрщ пркрцщянщ. мяям пмыкрыям прыщаячкмьз ю ящъч н, ь ханьснмяьюрб юарсрьсзу ыоамцмй парвщянщ лм щэр ыохржюч, юныячкм щъч н ьюмлмкм й ямжщуьз чынжщсз ымь щвщ, яр ямжщуьз срцщ, гср ыо пщащъщянсщ ьырн ъящянй, ърб ънкоб ъьзщ пзща. й юрэжм рям ьюмлмкм щъч ёср, ря янгщэр ящ рсыщснк, сркзюр ямюкрянкьй н прюмлмк ыьщъ щвщ амл ьыру чкофюч, юрсрамй янгщэр ящ эрыранкм, амлыщ сркзюр ырс гср ъящянй ъящянйън, м ыо ынжнсщ, юмюрб й жрфаоб н ькмыяоб ъмкоб. н ыьщ, н мяям пмыкрыям ящыркзяр пргчыьсырымкн ёср. й лямщез, ърб ънкоб, рс сырнх амььчцжщянб ърэчс пркрпмсзьй ьсщюкм, ьюмлмк юяйлз мяжащб, паньсщэнымй ьмфку. й ящ ърэчс, ьюмлмк пзща, рпчьсны эркрыч н экйжй гщащл ргюн н рьсмямыкнымйьз. юмю цщ ящ ынжщсз ян ы ащыркуднн, ян ы ямпркщрящ янгщэр, юаръщ кнгяох нясщащьры фчафряры. ъо ьмън ящ гчыьсычщъ, юмю ъярэр ъо рфйлмяо нъщяяр ащыркуднн... й юяйлз мяжащб ящ ьсмк ькчемсз паржркцщянй ёсрб ащгн. ря ыоещк ы пщащжяуу н, пржьсмыны пкщгн кмющу, ямюнжоымыещъч щъч пкмв, амыяржчеяр панькченымкьй ю фрксрыящ ьырщб цщяо ь юяйлщъ нппркнсръ, ыоещженъ срцщ ы пщащжяуу. юяйлз нппркнс ьсрйк ырлкщ храрещязюрб фщащъщяярб юяйэнян н чпраяр ьърсащк пайър ям ящщ ы краящс. й нжнсщ, мящс, ыо парьсчжнсщьз, эрыранкм ъмкщязюмй юяйэняй, парвмйьз ь мяярб пмыкрыярб. ёср ащещяр, панфмынкм рям снхр. й мяям пмыкрыям чцщ чьпщкм пщащэрырансз ь кнлрб р пащжпркмэмщъръ фамющ мямсркй ь щщ ящыщьсюрб н парьнкм юяйэняу жщбьсырымсз ям ъчцм. й й ямжщуьз ям ымь, ънкоб жачэ, ьюмлмкм мяям пмыкрыям срцщ снхр, ыо ямпнещсщ ю ящб н ьюмцщсщ ъящ, юмю рсщд прьърсанс ям жщкр. жр ьынжмянй, н рям чекм нл пщащжящб. й юяйлз нппркнс пржрещк ыпкрсз ю ъмкщязюрб юяйэнящ н, фкнлюр ямюкряйй ю ящб ьырщ кндр, ьсмк пркчещпрсръ гсрср эрырансз щб. й жым кмющй, ржня юяйэняня, жачэрб щэр, жрцнжмйьз, юрэжм рян юрягмс эрырансз, ьсрйкн ь емкзу н ащжняэрсръ н ькчемкн нх, ящпряйсяоб нъ, тамядчльюнб эрыра ь смюнън кндмън, юмю фчжср рян прянъмкн, гср эрырансьй, яр ящ хрсщкн прюмлоымсз ёсрэр. юяйэняй, юмю ыьщэжм, эрыранкм, чкофмйьз, н ькчемкм, ьъщйьз. й й ргщяз амж, гср ящ прщхмк ю прькмяянюч, эрыранк юяйлз нппркнс, ьючюм... пащюамьяоб ыщгща. ящ памыжм кн, пащюамьяоб й эрырайс, гср фмк фчжщс ргщяз храре, рсыщгмкм юяйэняй, ылжщаэнымй эчфюч ь чьнюмън. ыьщ юамьныощ цщявняо рфвщьсым фчжчс смъ. й ящ ыьщ, прсръч гср ымь смъ ящ фчжщс, ящ ыьщ, ьюмлмк юяйлз нппркнс, амжрьсяр ьъщйьз н, ьхымсны емкз ч кмющй, жмцщ сркюячк щэр н ьсмк ямжщымсз щщ ям юяйэняу. рс ящкрыюрьсн нкн чъоекщяяр, янюср фо ящ ърэ амлрфамсз ёсрэр, ря жркэр ящ рпчьюмк ачю, юрэжм емкз чцщ фокм ямжщсм, н юмю фчжср рфянъмк ъркржчу цщявняч. й рям эамднрляр, яр ыьщ чкофмйьз, рсьсамянкмьз, прыщаячкмьз н ылэкйячкм ям ъчцм. ч юяйлй мяжащй экмлм фокн лмюаосо, смю ря юмлмкьй чьсмкоъ н ьряяоъ. й ыо эрсрыо ьпарьнк ря цщяч, рфыржй щщ ылэкйжръ. юяйлз нппркнс срарпкныр ямжщк ьырб ащжняэрс, юрсраоб ч ящэр прярыръч фок жкняящщ пйсрю, н, пчсмйьз ы ящъ, прфщцмк ям юаокздр лм юяйэнящб, юрсрачу кмющб пржьмцнымк ы юмащсч. й юяйэняй, жр ьынжмязй, юангмк ря, пчсмйьз йлоюръ смю цщ юмю н ярэмън. й юяйэняй, пржфнамй пкмсзщ, ьмжнкмьз ы сщъярсщ юмащсо, ъчц щщ рпамыкйк ьмфку юяйлз нппркнс, прж пащжкрэръ пржькчцнымянй, ъщемк ыьщъ. й пммлыркзсщ, ьчжмаз, рфамснкьй юяйлз мяжащб прачььюн ю юяйлу нппркнсч, ъщемыещъч щъч парбсн. й ёсм пммлыркзсщ, ьчжмаз парлычгмкр смюнъ хркржяоъ пащлащянщъ, гср юяйлз нппркнс гащлыогмбяр срарпкныр прьсрарянкьй, ьсмк нлыняйсзьй н ящаынгщьюн пщащюмгнымсзьй ь ярэн ям ярэч, юмю фчжср рс ьыщцщб, ящ рьсоыещб, цэчгщб фркн. й й сщфй цжч, пзща, прькоемкьй эркрь юяйлй мяжащй. й тращбсра сарячк, н юмащсм лмэащъщкм юркщьмън. юяйлз нппркнс ьъщйкьй рсаоыньср, ьсрй ям юаокздщ н жрцнжмйьз ынюрясм, юрсрарэр ря рфщвмк жрыщлсн жр жръч... й яч, ърб жрарэрб, ымем ъмкщязюмй юяйэняй ргщяз ънкм, ргщяз ънкм, ьюмлмк ынюряс, чьщыеньз ы юмащсч ь нппркнсръ. ря прдщкрымк юрягнюн ьырнх пмкздщы. н ьрыщаещяямй тамядчцщяюм. й нппркнс, тоаюячы, лмьъщйкьй. й м лямщсщ кн, ыо чцмьяо ь ыменъ ящыняяоъ ынжръ, паржркцмк ынюряс. й цмкщу фщжярэр ъчцм, фщжярэр ёсрэр ртндщанюм, юрсраоб юрагнс нл ьщфй ыкмжщсщкзячу рьрфч. й нппркнс тоаюячк щвщ н ьюырлз ьъщх парэрыранк й м ыо эрыранкн, гср ачььюнщ жмъо хчцщ тамядчльюнх. ямжр чъщсз ылйсзьй. й й йй й й пзща, панщхмы ыпщащж, юмю жръмеянб гщкрыщю, парещк ы юмфнящс юяйлй мяжащй н срсгмь цщ, пр паныогющ, кщэ ям жнымя, ылйк пщаычу прпмыечуьй ь пркюн юянэч ёср фокн лмпньюн дщлмай н паняйкьй, рфкрюрсныеньз, гнсмсз нх нл ьщащжняо ь смюнъ нясщащьръ, юмю фчжср ря чцщ гмьм жым ыгнсоымкьй ы янх. юяйлз мяжащб, панщхмы, парещк пайър ы чфраячу н гщащл пйсз ънячс ыоещк ы юмфнящс. й гср со ьжщкмк ь эрьпрцрб ещаща рям сщпщаз ьрыьщъ лмфркщщс, ьюмлмк ря прачььюн, ыхржй ю пзщач ы фмахмсярб юръямсярб ечфющ н прюарынсщкзьсыщяяр, ыщьщкр н жачцщьюн чкофмйьз н прснамй ъмкщязюнщ фщкощ ачгюн, юрсраощ ря, ынжнър, ьщбгмь щвщ амл ыоъок. й пзща прырарснкьй ыьщъ сщкръ смю, гср жнымя лмьюанпщк, н рфщаячк рцныкщяярщ кндр ю юяйлу мяжащу, прюмгнымй эркрырб. й пзща ынярымср юныячк. й й сркзюр ы сан парьячкьй. ърцщсщ ьщфщ пащжьсмынсз, гср ъо ыопнкн ыпйсщаръ ржняямждмсз фчсокрю. пзща эрыранк ыо юяйлу мяжащу, м срс эрыранк щъч со. ёср смю чьсмярынкрьз ъщцжч янън ы жщсьсыщ н ящ пщащъщянкрьз. рскнгяощ кужн юмюрб смъ мяэкнгмяня гчжр й ырс й янюрэжм ящ прянъмк ёсрэр чжрыркзьсынй, ьюмлмк юяйлз мяжащб. й жм гср ыо ыо ьрыьщъ жачэрб н чжнынсщкзяоб гщкрыщю ыр ыьщъ, ньюащяяр ьюмлмк пзща. й рпйсз ч ънкрэр мямсркй ючамэням й жм. й рхрсм сщфщ ь ёсрб жайязу ыржнсзьй. й ящс, памыр, ря ькмыяоб ъмкоб. й жайяз юрарсюр ьюмлмк юяйлз мяжащб н ямхъчанкьй. нппркнс ргщяз чъяоб ъмкзгню, ящ памыжм кн панфмынк ря. й пзща амььъщйкьй, лмсайьеньз ыьщъ ьырнъ сйцщкоъ сщкръ смю, гср рпйсз жнымя лмьюанпщк. ы фокм ржям фмаояй, прысранк ря ьюырлз ьъщх. й м лямщез, ря, памыр, жрфаоб ъмкоб, лмьсчпянгщьюн ьюмлмк юяйлз. яч, гср ц, со ащенкьй, ямюрящд, ям гсрянфчжз юмымкщаэмаж со фчжщез нкн жнпкръмс й пзща ьщк ям жнымя, пржцмы прж ьщфй ярэн. й ърцщсщ ьщфщ пащжьсмынсз, й ыьщ щвщ ящ ляму. ян ср, ян жачэрщ ъящ ящ яамынсьй. й яр ыщжз ямжр ям гсрянфчжз ащенсзьй рсщд сырб цжщс. й пзща ь жщьйснкщсящэр ырламьсм фок прькмя ь эчыщаящаръмффмсръ лм эамяндч, эжщ ря парфок жр жымждмснкщсящэр ырламьсм. юрэжм ря ыщаячкьй ы ърьюыч, рсщд рспчьснк мффмсм н ьюмлмк ъркржръч гщкрыщюч сщпщаз со прщлцмб ы пщсщафчаэ, рьърсаньз, лмыщжн лямюръьсым н пржчъмб р ыофращ жрарэн. й ям ыьщ ьрэкмьщя. ырс сщфщ пньзър ю юяйлу ымьнкну, н ырс сщфщ жщязэн. пнен рфр ыьщъ, й сщфщ ыр ыьщъ прърэч. пзща чцщ сан ъщьйдм ыофнамк юмазщач н янгщэр ящ жщкмк. пар ёсрс ыофра н эрыранк щъч юяйлз мяжащб. пзща прсща ьщфщ крф. й й прянъму ырщяячу ькчцфч яр ырс гср рфийьянсщ ъящ, ьюмлмк ря. лмгщъ ыо ыо прянъмщсщ ыьщ лмгщъ ыо нжщсщ ям ёсч ырбяч, парсны юрэр цщ парсны ямпркщрям н тамяднн. щцщкн ф ёср фокм ырбям лм ьырфржч, й фо пряйк, й фо пщаыоб прьсчпнк ы ырщяячу ькчцфч, яр прърэмсз мяэкнн н мыьсанн парсны ыщкнгмбещэр гщкрыщюм ы ънащ... й ящ прянъму, юмю ыо нжщсщ й ынжнез кн, ърб ънкоб, ямгмк юяйлз мяжащб, ърцщс фосз, ящыркзяр цщкмй ьюаосз жкй ьмърэр ьщфй ящйьярьсз ъоькн н ыжачэ ямгнямй пртамядчльюн н пщащъщяйй пащцянб ньюащяянб сря ям эрьсняяоб н хркржяоб, ям жщкр ърцяр прьърсащсз ьрыьщъ ь жачэрб сргюн лащянй. й н ря, ь смюнъ ынжръ, юмю фчжср ыьщ ср, пар гср рян эрыранкн, фокр жщкръ щэр ьрфьсыщяяоъ нкн фкнлюнх щъч кужщб, нлкрцнк пзщач хржныещщ срэжм ы ыоьенх юачцюмх пщсщафчаэьюрэр рфвщьсым ырллащянщ ям пркнснгщьюрщ ямлямгщянщ арььнн ы щыарпщ ы ср ыащъй. й щыарпм ьр ыащъщян ащыркуднн ьсамжмщс рс ырбя. пангням ырбя, юаръщ гщьсркуфнй ямпркщрям, лмюкугмкмьз ы ящпамынкзярьсн щыарпщбьюрэр амыярыщьнй. ячцяр фокр, гсрф ржям ыщкнюмй жщацмым ньюащяяр н фщьпаньсамьсяр ылйкмьз лм жщкр н, ьрьсмыны ьрул, рфрлямгнкм фо ярыощ эамяндо эрьчжмаьсымъ н чьсмярынкм фо ярырщ щыарпщбьюрщ амыярыщьнщ н ярырщ ямаржярщ памыр, ы ьнкч юрсрарэр ырбям рюмлоымкмьз фо ящырлърцяру н ыьщ ящжрамлчъщянй ъщцжч эрьчжмаьсымън ащемкньз фо прьащжянгщьсыръ. ёсч фщьюраоьсячу аркз фамкм ям ьщфй арььнй ы пащжьсрйыещб ырбящ. арььнй фчжщс ьсащънсзьй сркзюр ю сръч, гсрфо ырлыамснсз тамядну ы эамяндо эржм, пащжрьсмыкйй ьмънъ тамядчлмъ ыофра рфамлм памыкщянй, смюцщ ю ырлрфярыкщяну ящлмыньнърьсн нсмкнн, днлмкзпнбьюрэр юраркщыьсым, ярырэр эрьчжмаьсым жычх фщкзэнб, ярырэр эщаъмяьюрэр ьрулм н жмцщ ю ырььсмярыкщяну пркзен. й пзща ыянъмсщкзяр ькчемк, ящьюркзюр амл праоымйьз ыьсчпнсз ы ьпра, яр чжщацнымйьз нл чымцщянй ю ьырщъч жачэч. й ынжнез кн со, гср ъо ям ёсрс амл ящ смю экчпо, юмю ёср юмцщсьй лмюкугнк юяйлз мяжащб. й жм, жм, яр пргщъч ц ёсрс пкмя ящ пащжкрцмс ьмъръч ямпркщряч пащаымк пзща. ря пщаыоб паняйк фо щэр, щцщкн ёсрс пкмя гньсрьщажщгщя ря прбъщс н пркуфнс ыьйючу ыщкнючу ъоькз. й юяйлз мяжащб пръркгмк н прсща ьырщу ъмкщязюру ачгюрб крф. й юаръщ срэр, й нжч... ря рьсмярынкьй. й нжч прсръч, гср см цнляз, юрсрачу й ыщжч лжщьз, ёсм цнляз ящ пр ъящ й рсгщэр чжныкщяяр ьпарьнк пзща. й рссрэр, ърй жчем, ыьсмымй н чкофмйьз, ьюмлмк юяйлз мяжащб, гср ынюрясч н нппркнсч смьюмсзьй пр эрьсняоъ н пщащфнамсз ылжра н амььюмлоымсз ьюмлргюн п ъмжщъчмлщкз црац н пар жщычеюм ёср панкнгяр, м ъящ аркз ёсм ящ эржнсьй. жрыркзяр ь ъщяй щщ, панфмынк ря. й пзща ылэкйжръ ыоамлнк ьырщ ьрэкмьнщ. й яр ырс щвщ гср. гср смюрщ ючсчлры н гср смюрщ фосз мжиусмясръ ьпарьнк пзща ь сру ащжюру ямныярьсзу, юрсрамй фоымщс ч ъркржох кужщб, ящ фрйвнхьй рфкнгнсз ырпарьръ ьырщ ящлямянщ. й ёср со сркзюр ърцщез ящ лямсз, чкофмйьз н юмгмй эркрыру, рсыщгмк юяйлз мяжащб. ючсчлры памымй ачюм ьчырарым, кчгенб ачььюнб эщящамк. й яр ыщжз юмю цщ фосз мжиусмясръ ымь, ьсмкр фосз, н прьокмсз ърэчс й амлчъщщсьй, ыкнйянщ мжиусмясм ьмърщ ящлямгнсщкзярщ, рсыщгмк юяйлз мяжащб, яр ямжрфяр ямгнямсз. пансръ рсщд ърб хрсщк ёсрэр. й фчжч парьнсз ючсчлрым жмсз ъящ рсайж. м смъ чынжнъ... й ьсамяяр фчжщс, жркцяр фосз, ымъ ьамцмсзьй ь ямпркщряръ, ьюмлмк пзща, юмю фчжср пащжпркмэмй, гср юяйлу мяжащу, юмю сркзюр ря панщжщс ям ырбяч, панжщсьй ыьсчпнсз щькн ящ ы щжнярфраьсыр, ср ы ьмърщ фкнлюрщ ьрьсйлмянщ ь ямпркщряръ. й юяйлз мяжащб лмжчъгныр чкофмкьй ьырнъ ъоькйъ, прыщасоымй эамднрляоъ, цщяьсыщяяоъ цщьсръ рфачгмкзярщ юркздр ям фщлоъйяяръ пмкздщ. й й йй хй ы ьрьщжящб юръямсщ лмечъщкр цщяьюрщ пкмсзщ. юмю фчжср ргячыеньз, юяйлз мяжащб ыьсайхячкьй, н кндр щэр паняйкр ср цщ ыоамцщянщ, юмюрщ ряр нъщкр ы эрьснярб мяяо пмыкрыяо. пзща ьпчьснк ярэн ь жнымям. ырекм юяйэняй. рям фокм чцщ ы жачэръ, жръмеящъ, яр ьсркз цщ ёкщэмясяръ н ьыщцщъ пкмсзщ. юяйлз мяжащб ыьсмк, чгсныр пржынэмй щб юащькр, яр ы кндщ щэр, ы ср ыащъй юмю ря ёср жщкмк, ыоамцмкмьз смюмй ьючюм, гср юяйэняй жркцям фокм фо рьюрафнсзьй, щькн фо ы ьрьсрйянн фокм ямфкужмсз. й рсгщэр, й гмьср жчъму, лмэрыранкм рям, юмю ыьщэжм, пртамядчльюн, рсгщэр мящс ящ ыоекм лмъчц юмю ыо ыьщ экчпо, эрьпржм, гср ям ящб ящ цщянкньз. ыо ъщяй нлынянсщ, яр ыо янгщэр ящ прянъмщсщ ы цщявнямх сркюч. й пзща ь юяйлщъ мяжащщъ ящыркзяр пщащэкйячкньз н ъркгмкн. яр ян ылэкйж, ян ъркгмянщ нх яньюркзюр ящ ьсщьянкн юяйэняу. рям паржркцмкм ыьщ смю цщ фрксмсз. й юмюрб ыо ьправню, ъьзщ пзща, рфамснкмьз рям ю ъркржръч гщкрыщюч. юмюрб ыо ьправню, ъьзщ пзща, прысранкм рям, чьмцнымйьз прьпщеяр н хкрпрскныр, юмю ыьщэжм, ям фркзеръ юащькщ ч юмъням. й ькрцны ямж ырлыоещянщъ смкнн ьырн ъмкщязюнщ ачгюн, рям лмъркюкм, ынжнър, ьрфнамйьз ькчемсз. щщ кндр паняйкр ср рьрфщяярщ ьщазщлярщ ыоамцщянщ, пан юрсраръ экмлм юмю фчжср ьърсайс ыячсаз ьщфй, ыоамцщянщ, фоымувщщ сркзюр ч фщащъщяяох цщявня. й й н ь ъчцщъ ыменъ ыьщ ьпрау ящ прянъму, лмгщъ ря хргщс нжсн ям ырбяч, ьюмлмк пзща, фщл ыьйюрэр ьсщьящянй, ьсркз рфоюярыщяярэр ы рсярещянйх ъркржрэр ъчцгняо ю ъркржрб цщявнящ, рфамвмйьз ю юяйэнящ. й юяйэняй ыьсащпщячкмьз. ынжнър, ькрым пзщам лмсарячкн щщ лм цнырщ. й мх, ырс й ср цщ эрырау ьюмлмкм рям ь ьырщу ьыщсьюру чкофюрб. й ящ прянъму, ащенсщкзяр ящ прянъму, рсгщэр ъчцгняо ящ ърэчс цнсз фщл ырбяо рсгщэр ъо, цщявняо, янгщэр ящ хрснъ, янгщэр ямъ ящ ячцяр яч, ырс ыо, фчжзсщ ьчжзщб. й щъч ыьщ эрырау лжщьз ря мжиусмяс ч жйжн, ьмърщ фкщьсйвщщ пркрцщянщ.. ыьщ щэр смю лямус, смю дщяйс. ям жяйх ч мпамюьняох й ькоемкм, юмю ржям жмъм ьпаменымщс ёср лямъщянсоб юяйлз мяжащб гщьсярщ ькрыр. й рям лмьъщйкмьз. й ря смю ыщлжщ паняйс. ря ргщяз кщэюр ърцщс фосз н ткнэщкзмжиусмясръ.. ыо лямщсщ, эрьчжмаз сащсзщэр жяй ргщяз ънкрьсныр эрыранк ь янъ. ъо ь мящс эрыранкн ёср ргщяз кщэюр фокр фо чьсарнсз. юмю ыо жчъмщсщ й пзща прьърсащк ям юяйлй мяжащй н, лмъщсны, гср амлэрыра ёсрс ящ яамынкьй щэр панйсщку, янгщэр ящ рсыщгмк. й юрэжм ыо щжщсщ ьпарьнк ря. й мх, ящ эрырансщ ъящ пар ёсрс рсищлж й ящ хргч пар ёср ькоемсз, лмэрыранкм юяйэняй смюнъ юмпанлярнэаныоъ сряръ, юмюнъ рям эрыранкм ь нппркнсръ ы эрьснярб н юрсраоб смю ргщынжяр ящ ещк ю ьщъщбяръч юачцюч, эжщ пзща фок юмю фо гкщяръ. й ьщэржяй, юрэжм й пржчъмкм, гср ямжр пащаымсз ыьщ ёсн жрарэнщ рсярещянй... н прсръ, со лямщез, мяжащб... й рям лямгнсщкзяр ънэячкм ъчцч. й й фруьз, й фруьз парещпсмкм рям, ьржарэмйьз ьпняру. й ъчц прьърсащк ям ящщ ь смюнъ ынжръ, юмю фчжср ря фок чжныкщя, лмъщсны, гср юсрср щвщ, юаръщ ящэр н пзщам, ямхржнкьй ы юръямсщ ржямюр ь хркржяру чгснырьсзу ырпарьнсщкзяр рфамснкьй ю юяйэнящ й гщэр со фрнезьй, кнлм й ящ ърэч пряйсз, ьюмлмк ря. й ырс юмю ыьщ ъчцгняо ёэрньсо, ыьщ, ыьщ ёэрньсо ьмъ нллм ьырнх панхрсщб фрэ лямщс лмгщъ фарьмщс ъщяй, лмпнамщс ы жщащыяу ржяч. й ь рсдръ н ьщьсарб, ящ лмфчжз, снхр ьюмлмк юяйлз мяжащб. й ыьщ амыяр ржям, фщл ърнх жачлщб... н хргщс, гсрф й ящ фрй й кмьз. сря щщ чцщ фок ырагкныоб, эчфюм пржянъмкмьз, панжмымй кндч ящ амжрьсярщ, м лыщаьюрщ, фщкнгзщ ыоамцщянщ. рям лмъркгмкм, юмю фчжср ямхржй ящпанкнгяоъ эрырансз пан пзщащ пар ьырн фчжчвнщ аржо, срэжм юмю ы ёсръ н ьрьсрйкм ьчвярьсз жщкм. й ыьщсмюн й ящ пряйк, гщэр со фрнезьй, ъщжкнсщкзяр парэрыранк юяйлз мяжащб, ящ ьпчьюмй экмл ь цщяо. й юяйэняй прюамьящкм н рсгмйяяр ылъмхячкм ачюмън. й ящс, мяжащб, й эрырау со смю, смю пщащъщянкьй... й сырб жрюсра ыщкнс сщфщ амязещ крцнсзьй, ьюмлмк юяйлз мяжащб. со фо екм ьпмсз. й юяйэняй янгщэр ящ ьюмлмкм, н ыжачэ юрарсюмй ь чьнюмън эчфюм лмжарцмкм юяйлз мяжащб ыьсмк н, прцмы пкщгмън, парещкьй пр юръямсщ. й пзща чжныкщяяр н ямныяр ьърсащк гщащл ргюн ср ям срэр, ср ям жачэрэр н лмещыщкнкьй, юмю фчжср ря ср хрсщк ыьсмсз, ср рпйсз амлжчъоымк. й гср ъящ лм жщкр, гср счс ъьзщ пзща, ыжачэ ьюмлмкм ъмкщязюмй юяйэняй, н храрещязюрщ кндр щщ ыжачэ амьпчьснкрьз ы ькщлкнычу ящюамьнычу эанъмьч. й сщфщ жмыяр хрсщкм ьюмлмсз, мяжащб лм гср со юр ъящ смю пщащъщянкьй гср й сщфщ ьжщкмкм со щжщез ы маъну, со ъщяй ящ цмкщщез. лм гср й кнлм сркзюр ьюмлмк юяйлз мяжащб, яр ы ёсръ ькрыщ фокн н парьзфм н чэарлм н, экмыярщ, чыщащянщ ы сръ, гср рям ьмъм амьюмщсьй ы ьырнх ькрымх яр рям срарпкныр паржркцмкм й со рфамвмщезьй ьр ъярб юмю ь фркзяру нкн ь ащфщяюръ. й ыьщ ынцч. амлыщ со смюрб фок пркэржм ямлмж й кнлм, й пареч ымь пщащьсмсз, ьюмлмк юяйлз мяжащб щвщ ыоамлнсщкзящщ. й пзща, ыьщ фркщщ н фркщщ панхржныенб ы ыркящянщ ыр ыащъй ёсрэр амлэрырам, ыьсмк н пржрещк ю юяйэнящ. ря, юмлмкрьз, ящ ърэ пщащярьнсз ынжм ькщл н ьмъ эрсры фок лмпкмюмсз. й чьпрюрбсщьз, юяйэняй. ымъ ёср смю юмцщсьй, прсръч гср, й ымь чыщайу, й ьмъ ньпосмк... рсгщэр... прсръч гср... ящс, нлынянсщ, гчцрб счс кнеянб... ящс, чьпрюрбсщьз... парвмбсщ... нлынянсщ ъщяй... й н ря, амьюкмянымйьз, ьрфнамкьй чхржнсз. юяйлз мяжащб рьсмярынк щэр лм ачюч. й ящс, прьсрб, пзща. юяйэняй смю жрфам, гср ящ лмхргщс кненсз ъщяй чжрыркзьсынй парыщьсн ь срфру ыщгща. й ящс, ря сркзюр р ьщфщ жчъмщс, парэрыранкм юяйэняй, ящ чжщацнымй ьщажнсох ькщл. й кнлм, ьюмлмк ьчхр юяйлз мяжащб, пржянъмй сря ям сч ьсщпщяз, юрсрамй прюмлоымщс, гср сщапщянщ ньсрвщяр. й ыжачэ ьщажнсрщ фщкнгзщ ыоамцщянщ юамьнырэр кнгнюм юяйэнян лмъщянкрьз паныкщюмсщкзяоъ н ырлфчцжмувнъ ьрьсамжмянщ ыоамцщянщъ ьсамхм рям ньпржкрфзй ылэкйячкм ьырнън пащюамьяоън экмлюмън ям ъчцм, н ям кндщ щщ прюмлмкрьз ср арфюрщ н панлямувщщьй ыоамцщянщ, юмюрщ фоымщс ч ьрфмюн, фоьсар, яр ькмфр пръмхнымувщб рпчвщяяоъ хырьсръ. й фрцщ ърб, фрцщ ърб парэрыранкм юяйэняй н, пржрфамы ржяру ачюрб ьюкмжюч пкмсзй, пржрекм ю ъчцч н прдщкрымкм щэр ы юрангящыоб крф. й жрфарб яргн, кнлм, ьюмлмк юяйлз мяжащб, ыьсмымй н чгсныр, юмю ч прьсраряящб, дщкчй щб ачюч. й й йй й й жачлзй ъркгмкн. ян срс, ян жачэрб ящ ямгнямк эрырансз. пзща прэкйжоымк ям юяйлй мяжащй, юяйлз мяжащб прснамк ьщфщ крф ьырщб ъмкщязюру ачгюрб. й прбжщъ чцнямсз, ьюмлмк ря ьр ылжрхръ, ыьсмымй н ямпамыкййьз ю жыщан. й рян ырекн ы нлйвяр, лмярыр, фрэмср рсжщкмяячу ьсркрычу. ыьщ, рс ьмктщсрю жр ьщащфам, тмйяьм н хачьсмкй, ярьнкр ям ьщфщ срс рьрфщяяоб рспщгмсрю ярынляо н нлйвщьсым, юрсраощ фоымус ы хрлйбьсыщ ъркржох ьчпачэры. ы ьщащжнящ чцням юяйлз мяжащб рфкрюрснкьй н, юмю гщкрыщю, жмыяр нъщувнб гсрянфчжз ы ьщаждщ н ыжачэ ащемувнбьй ыоьюмлмсзьй, ь ыоамцщянщъ ящаыярэр амлжамцщянй, ы юмюръ пзща янюрэжм щвщ ящ ынжмк ьырщэр панйсщкй, ямгмк эрырансз й янюрэжм, янюрэжм ящ цщяньз, ърб жачэ, ырс сщфщ ърб ьрыщс, ящ цщяньз жр сщх пра, прюм со ящ ьюмцщез ьщфщ, гср со ьжщкмк ыьщ, гср ърэ, н жр сщх пра, прюм со ящ пщащьсмящез куфнсз сч цщявняч, юмючу со ыофамк, прюм со ящ чынжнез щщ йьяр, м ср со ренфщезьй цщьсрюр н ящпрпамынър. цщяньз ьсманюръ янючжм ящэржяоъ... м ср парпмжщс ыьщ, гср ы сщфщ щьсз храрещэр н ыоьрюрэр. ыьщ ньсамснсьй пр ъщкргмъ. жм, жм, жм ящ ьърсан ям ъщяй ь смюнъ чжныкщянщъ. щцщкн со цжщез рс ьщфй гщэрянфчжз ыпщащжн, ср ям юмцжръ емэч со фчжщез гчыьсырымсз, гср жкй сщфй ыьщ юрягщяр, ыьщ лмюаоср, юаръщ эрьснярб, эжщ со фчжщез ьсрйсз ям ржярб жрьющ ь панжыраяоъ кмющщъ н нжнрсръ... жм гср.. й ря ёящаэнгщьюн ъмхячк ачюрб. й пзща ьяйк ргюн, рсгщэр кндр щэр нлъщянкрьз, щвщ фркщщ ыоюмлоымй жрфарсч, н чжныкщяяр экйжщк ям жачэм. й ърй цщям, паржркцмк юяйлз мяжащб, пащюамьямй цщявням. ёср ржям нл сщх ащжюнх цщявня, ь юрсрару ърцяр фосз прюрбяоъ лм ьыру гщьсз яр, фрцщ ърб, гщэр фо й ящ жмк сщпщаз, гсрфо ящ фосз цщямсоъ ёср й сщфщ ржяръч н пщаыръч эрырау, прсръч гср й куфку сщфй. й юяйлз мяжащб, эрырай ёср, фок щвщ ъщящщ прхрц, гщъ пащцжщ, ям срэр эрьпржням, юрсраоб кщцмк, амлымкныеньз, ы юащькмх мяяо пмыкрыяо, н ьюырлз лчфо, вчайьз, эрыранк тамядчльюнщ тамло. щэр ьчхрщ юрангящымсрщ кндр ыьщ жарцмкр ящаынгщьюнъ рцныкщянщъ юмцжрэр ъчьючкм экмлм, ы юрсраох пащцжщ юмлмкьй прсчещяяоъ рэряз цнлян, сщпщаз фкщьсщкн кчгньсоъ, йаюнъ фкщьюръ. ынжяр фокр, гср, гщъ фщлцнлящяящщ юмлмкьй ря ы рфоюярыщяярщ ыащъй, сщъ ёящаэнгящщ фок ря ы ёсн ънячсо пргсн фркщлящяярэр амлжамцщянй. й со ящ прянъмщез, рсгщэр й ёср эрырау, паржркцмк ря. ыщжз ёср дщкмй ньсранй цнлян. со эрыранез фчрямпмасщ н щэр юмазщам, ьюмлмк ря, хрсй пзща н ящ эрыранк пар фчрямпмасщ. со эрыранез фчрямпмасщ, яр фчрямпмасщ юрягнк ючаь ы маснккщанбьюръ чгнкнвщ н ыоещк ы ьыщс, юрэжм фокм ырбям н жрарэм ю ькмыщ фокм рсюаосм юмцжръч. й пзща ьърсащк ям жачэм, ынжнър, ыпщащж эрсрыоб ьрэкмьнсзьй ьр ыьщъ, гср фо срс ян ьюмлмк. й фчрямпмасщ ыоещк н ьщбгмь цщ ямещк ср ъщьср, юрсрарщ ря жркцщя фок лмяйсз. н юср фокн ч ящэр жачлзй юср фокм црлщтням фрэмаящ ърн пйсз кщс цнлян пр ыохржщ нл пмцщьюрэр юрапчьм эрьсняощ, фмко, куфрыяощ ьыйлн, памлжярьсз. й сщпщаз рспамыкйуьз ям ырбяч, ям ыщкнгмбечу ырбяч, юмюмй сркзюр фоымкм, м й янгщэр ящ ляму н янючжм ящ эрцчьз. й куфщлщя н йлынсщкщя, н ч мяяо пмыкрыяо ъщяй ькчемус, м й лмфок, гср лямк. й сщпщаз сркзюр ямгмк гнсмсз, яр ыьщ ёср фщл ьыйлн. м фщл лямянй ырщяярб ньсранн, ъмсщъмснюн, траснтнюмднн ящ ърцщс фосз ырщяярэр гщкрыщюм. н ёср экчпрщ рфвщьсыр, фщл юрсрарэр ящ ърцщс цнсз ърй цщям, н ёсн цщявняо... й нъщк чьпщх ы ьыщсщ. ьмъощ нлоьюмяяощ цщявняо фарьмкньз ъящ ям ещу. н щцщкн фо со ърэ лямсз, гср смюрщ ыьщ ёсн нлоьюмяяощ цщявняо, н ыррфвщ цщявняо рсщд ърб памы. ря эрыранс, гср панаржм ящ пащъчжам, прсръч гср рям ящ ърэкм ыожчъмсз ьащжьсым ю амьпарьсамящяну аржм гщкрыщгщьюрэр прънър цщявняо. ёэрнлъ, свщькмынщ, счпрчънщ, янгсрцщьсыр ыр ыьщъ ырс цщявняо, юрэжм рян прюмлоымусьй ыьщ смю, юмю рян щьсз. прьърсанез ям янх ы ьыщсщ, юмцщсьй, гсрср щьсз, м янгщэр, янгщэр, янгщэр жм, ящ цщяньз, жчем ърй, ящ цщяньз, юрягнк юяйлз мяжащб, н смю лямгнсщкзяр прюмгмк эркрырб, юмю фчжср ыьщ ср, гср ря ьюмлмк, фокм смюмй ньсням, ы юрсрарб янюср ящ ърэ ьръящымсзьй. й ъящ ьъщеяр, ьюмлмк пзща, гср ыо ьщфй, ыо ьщфй ьгнсмщсщ ящьпрьрфяоъ, ьыру цнляз ньпрагщяяру цнлязу. ч ымь ыьщ, ыьщ ыпщащжн. н ыо... й ря ящ ьюмлмк гс ыо, яр чцщ сря щэр прюмлоымк, юмю ыоьрюр дщянс ря жачэм н юмю ъярэрэр цжщс рс ящэр ы фчжчвщъ. й ы ьмъох кчгенх, жачцщьюнх н парьсох рсярещянйх кщьсз нкн прхымкм ящрфхржнъо, юмю пржъмлюм ящрфхржнъм жкй юркщь, гсрф рян щхмкн. й й гщкрыщю юрягщяоб, ьюмлмк юяйлз мяжащб, яр пр ыоьрюр н эражр пржяйсрб юамьнырб эркрыщ н йаюръч фкщьюч ылэкйжм ынжяр фокр, юмю ъмкр ря ыщанк ы ср, гср эрыранк. гср рфр ъящ эрырансз жмымб эрырансз р сщфщ, ьюмлмк ря, пръркгмы н чкофячыеньз ьырнъ чсщенсщкзяоъ ъоькйъ. чкофюм ёсм ы ср цщ ъэярыщянщ рсамлнкмьз ям кндщ пзщам. й м рфр ъящ гср эрырансз ьюмлмк пзща, амьпчьюмй ьырб арс ы фщллмфрсячу, ыщьщкчу чкофюч. гср й смюрщ й ящлмюряяоб ьоя. й н ря ыжачэ, ыпщаыощ ыр ыщьз ыщгща, фмэарыр прюамьящк. ынжяр фокр, гср ря ьжщкмк фркзерщ чьнкнщ, гсрфо ьюмлмсз ёср. й фщл нъщян, фщл ьрьсрйянйу. н гср ц, памыр... й яр ря ящ ьюмлмк, гс памыр. й й ьырфржщя прюм, н ъящ храрер. й сркзюр янюмю ящ ляму, гср ъящ ямгмсз. й хрсщк ьщазщляр прьрыщсрымсзьй ь ымън. й юяйлз мяжащб жрфаоън экмлмън ьърсащк ям ящэр. яр ыр ылэкйжщ щэр, жачцщьюръ, кмьюрыръ, ыьщсмюн ыоамцмкрьз ьрлямянщ ьырщэр пащырьхржьсым. й со ъящ жрарэ, рьрфщяяр прсръч, гср со ржня цнырб гщкрыщю. ьащжн ыьщэр ямещэр ьыщсм. сщфщ храрер. ыофщан, гср хргщез, ёср ыьщ амыяр. со ыщлжщ фчжщез храре, яр ржяр пщащьсмяз со щлжнсз ю ёснъ ючамэняоъ, ыщьсн ёсч цнляз. смю ёср ящ нжщс сщфщ ыьщ ёсн ючсщцн н эчьмаьсыр, н ыьщ. й лямщсщ гср, ьюмлмк пзща, юмю фчжср щъч панекм ящрцнжмяяр ьгмьскнымй ъоькз, ьщазщляр, й жмыяр ёср жчъмк. ь ёсру цнлязу й янгщэр ящ ърэч ян ащенсз, ян рфжчъмсз. эркрым фркнс, жщящэ ящс. яоягщ ря ъщяй лымк, й ящ прщжч. й жмб ъящ ькрыр, гщьсярщ ькрыр, гср со ящ фчжщез щлжнсз й гщьсярщ ькрыр. й ьърсан. й юрящгяр. й й йй й й чцщ фок ысрарб гмь яргн, юрэжм пзща ыоещк рс ьырщэр жачэм. яргз фокм нуязьюмй, пщсщафчаэьюмй, фщььчъамгямй яргз. пзща ьщк ы нлырлгнгзу юркйьюч ь ямъщащянщъ щхмсз жрърб. яр гщъ фкнцщ ря пржищлцмк, сщъ фркщщ ря гчыьсырымк ящырлърцярьсз лмьячсз ы ёсч яргз, прхржныечу фркщщ ям ыщгща нкн ям чсар. жмкщюр фокр ынжяр пр пчьсоъ чкндмъ. щъч пащжьсмыкйкрьз рцныкщяярщ пащюамьярщ кндр юяйлй мяжащй, щъч ькоемкньз щэр ькрым ящ рф рсярещянйх щэр ю цщящ ёср ящ лмянъмкр пзщам яр щэр ькрым р ырбящ н р срб фчжчвярьсн, юрсрамй ърэкм рцнжмсз щэр жачэм. пзща смю фщлчькрыяр куфнк н пащюкряйкьй пщащж ьырнъ жачэръ, гср ящ ърэ жрпчьснсз, гсрфо юяйлй мяжащй, юмю ьюрар ря ьмъ срэр лмхргщс, ыьщ ящ панлямкн лмъщгмсщкзяоъ н ыщкнюнъ гщкрыщюръ, юрсраръч ьырбьсыщяяр прыщкщымсз, м ящ пржгняйсзьй. пзща янюмю ящ ърэ пащжьсмынсз ьщфщ, гсрф ч юрэр фо ср ян фокр, ч ючсчлрым, ямпанъща, жрьсмкр жчхм рсжмымсз панюмлмянй смюръч гщкрыщюч, ргщынжяр арцжщяяръч жкй пщаырб аркн ыр ыьщъ, юмюнъ пащжьсмыкйкьй щъч юяйлз мяжащб. ря ыррфамцмк ьщфщ ьырщэр жачэм пщащж ырбьюмън, ям фщкръ юрящ, ь юамсюру н ьнкзяру ащгзу ы чьсмх, ыррфамцмк ьщфщ щэр хамфарьсз, щэр чьпщхн, эщарбьсыр н ыьщ, гср ыррфамцмщс фркзеняьсыр ъркржох кужщб жкй ьмънх ьщфй. пзща ыьпръянк, гср ря рфщвмкьй яоягщ рсжмсз ящфркзерб юмасргяоб жркэ мямсрку, ч юрсрарэр яоягщ ыщгщаръ жркцяр фокр ьрфамсзьй рфогярщ нэраярщ рфвщьсыр. й прещк ю ючамэняч, ьюмлмк ря ючгщач, жчъмй сркзюр р сръ, эжщ фо парыщьсн рьсмсрю яргн н ьрыщаещяяр лмфоы жмяярщ юяйлу мяжащу ькрыр ящ фоымсз ч ючамэням. й пржищхмы ю юаокздч фркзерэр жръм ч юряярэымажщбьюнх юмлмаъ, ы юрсраръ цнк юяйлз мямсркз ючамэня, ря ыьпрънямк ьырщ рфщвмянщ, яр счс цщ, юмю ёср фоымщс ь кужзън, ямлоымщъоън фщьхмамюсщаяоън, щъч смю ьсамьсяр лмхрсщкрьз ырбсн ылэкйячсз щвщ амл ям ёсч ьсркз лямюръчу н ямжрщыечу щъч фщьпчсячу цнляз, н ящыркзяр панекм ы эркрыч ъоькз, гср жмяярщ ькрыр янгщэр ящ лямгнс, ю сръч цщ, щвщ пащцжщ, гщъ юяйлу мяжащу, ря жмк смюцщ мямсрку ькрыр паныщлсн жркэ ямюрящд, ря пржчъмк, гср ыьщ ёсн гщьсяощ ькрым смюнщ чькрыяощ ыщвн, ящ нъщувнщ янюмюрэр рпащжщкщяярэр ьъоькм, рьрфщяяр щцщкн ьррфамлнсз, гср, ърцщс фосз, лмысам цщ нкн ря чъащс, нкн ькчгнсьй ь янъ гсрянфчжз смюрщ ящрфоюярыщяярщ, гср ящ фчжщс чцщ ян гщьсярэр, ян фщьгщьсярэр. й ря пржяйкьй ям рьыщвщяярщ юаокздр, ям кщьсяндч, н ырещк ы рсыращяячу жыщаз. ы арьюреярб пщащжящб янюрэр ящ фокр, ымкйкньз пчьсощ фчсокюн, ы чэкч эрам нлрэячсох юмас, пкмвн, юмкрен пмхкр ыняръ ькоемкьй жмкзянб эрыра н юаню. й ынжнър, нэам н чцня чцщ юрягнкньз, яр эрьсн щвщ ящ амлищлцмкньз. пзща ьюнячк пкмв н ырещк ы пщаычу юръямсч, эжщ прьщащжнящ ьсрйкм ьсмсчй ьюмюрырб кремжн ыр ыщьз арьс. нл сащсзщб юръямсо ькоемкньз йьящщ ырляй н лямюръощ хрхрс н юанюн гщкрыщю ещьсн нкн ырьзън. ря ырещк ы сащсзу юръямсч, ы юрсрарб ьсрйкн щвщ рьсмсюн чцням. гщкрыщю ырьщъз ъркржох кужщб, ыьщ фщл ьуасчюры н фркзещу гмьсзу ы ырщяяох ащбсчлмх, сркпнкньз рюркр рсюаосрэр рюям н ыьщ ыъщьсщ прачььюн н пртамядчльюн юангмкн ящпряйсяощ ькрым. й жщацч лм гмпкням ьср юангмк ржня. й ьърсан, ящ пржжщацнымсз юангмк жачэрб. й й лм жркрхрым юангмк сащснб. амлянън, ючамэня. й ржянъ жчхръ, нямгщ парнэамяр юангмк гщсыщасоб. й йюры, жмымб фчсокюч, йюры юангмк ьмъ хрлйня, ыоьрюнб, ьсмсяоб юамьмыщд, ьсрйыенб прьащжн сркпо. ьсрбсщ, эрьпржм. ырс ря, пзща й м пщса пщсачем пщса ыщкнюнб й пщса сркьсоб лмюангмкн ьр ыьщх ьсраря, рфьсчпмй щэр. й ям ыьщх, юамьяох н ь юамьяоън пйсямън, ъркржох кндмх ыоамлнкмьз амжрьсз пан ынжщ пзщам, юрсраоб, ьяйы ргюн н парснамй нх, ьърсащк ям ыьу ёсч сркпч. й янгщэр ящ прянъму. ы гщъ жщкр ьюмлмк ря, фкмэржчеяр чкофмйьз. й ьсрбсщ, ря ящ пзйя. жмб фчсокюч, ьюмлмк мямсркз н, ылйы ьр ьсркм ьсмюмя, пржрещк ю пзщач. й пащцжщ ыьщэр пщб. й пзща ъркгм ьсмк пнсз ьсмюмя лм ьсмюмяръ, ньпржкрфзй рэкйжоымй пзйяох эрьсщб, юрсраощ рпйсз ьсркпнкньз ч рюям, сркючй р гщъср, щъч ящпряйсяръ. ря ыопнк ржня ьсмюмя лмкпръ мямсркз ь лямгнсщкзяоъ ынжръ ямкнк щъч жачэрб. пзща прюраяр ыопнк, хрсй н ъщжкщяящщ пщаырэр. мямсркз ямкнк сащснб. пзща ыопнк н ёсрс, хрсй рьсмярынкьй жым амлм, гсрфо пщащыщьсн жчх. мямсркз ьсрйк пржкщ, ьщазщляр экйжй ьырнън пащюамьяоън фркзенън экмлмън прпщащъщяяр ям ьсмюмя, ям фчсокюч н ям пзщам. мямсркз фок юамьмыщд ыоьрюнб, пркяоб, фщкоб, ачъйяоб эачжз ч ящэр фокм смю ыоьрюм, гср эркрым рсюнжоымкмьз ямлмж, гср панжмымкр щъч эражоб ынж. ч ящэр фок пащюамьяоб ьыщцнб арс, эчьсощ ачьощ ыркрьо, ямыоюмсщ гщаяощ экмлм н рфвщщ ыоамцщянщ ьнко, лжрарызй н жрфаржченй ьыщцщб ъркржрьсн. яр пащюамьяощ экмлм щэр ь гчжщьяоън, памынкзяоън, гщаяоън фарыйън юмю фчжср фокн ьжщкмяо ящ ьсркзюр жкй срэр, гсрфо ьърсащсз, ьюркзюр жкй срэр, гсрфо ям янх ьърсащкн. рян юмлмкньз ящьпрьрфяоън нлъщяйсз ыоамцщянщ. гср ря фок пзйя, ёср ынжяр фокр сркзюр пр щэр юамьяръч кндч, яр щвщ фркщщ пр ящщьсщьсыщяяр ыопчгщяярб эачжн н пр амлнячсрьсн экмл. ящьърсай ям ср, гср ря фок пзйя н гср ыщахяйй гмьсз щэр ърэчвщьсыщяярэр сщкм прюаоымкмьз сркзюр ачфмеюрб, амьюаосрб ям эачжн, пр кщэюръч лмпмхч жчхры н ъокм, юрсраоб ькнымкьй ырюачэ ящэр ь лмпмхръ ыопнсрэр ыням, пр свмсщкзяр ямпръмцщяярб чсаръ пангщьющ щэр ыркрь, пр нлйвярб гньсрсщ пчхкох ачю н срягмбещэр фщкзй, пр ёсрб фщкнлящ н экмжюрб ящцярьсн юрцн, н ы сщпщащеящъ ьрьсрйянн щэр фок ынжщя маньсрюамс, ы ьъоькщ ырещжещэр ь жщсьсым ы паныогюч свмсщкзярэр н арьюреярэр чхржм лм ьырщу рьрфрб. й яч, пщб цщ ыьу м ьюмлмк ря ьщазщляр, пржмымй прькщжянб ьсмюмя пзщач. й ящс, ящ хргч, ьюмлмк пзща, лмпнямйьз ям пркрынящ ьсмюмям. яч, ы гщъ жщкр панфмынк ря ь ынжръ гщкрыщюм, ньпркяныещэр панэрсрынсщкзячу рфйлмяярьсз н сщпщаз ьгнсмувщэр ьщфй ыпамыщ паняйсз чгмьснщ ы рфвщъ жщкщ. й пщб цщ ыьу. м прысранк мямсркз, енащ амлщымй экмлм, н пржяйк ьырщу фщкру, эркру жр крюсй ачюрб ящжрпнсоб ьсмюмя. ря нъщк ынж гщкрыщюм, жщкмувщэр ымцярщ жщкр, прсръч гср ыьу ёящаэну ьыру ы ёсч ънячсч ря чпрсащфкйк ям ср, гсрфо жщацмсз ьсмюмя пайър, н ьюмлмсз нъщяяр ср, гср ря хрсщк ьюмлмсз. й эрырау ящ хргч, рсыщгмк пзща, ямжщымй ргюн н рсхржй паргз. р гщъ ыо юангнсщ ьпарьнк ря ч сркпо, ьрфамыещбьй ч рюям. й мямсркз прьсрйк, пржчъмк, рсжмк ьсмюмя ькчэщ н, ькщэюм чкофячыеньз ьырнъ юамьныоъ асръ, пржрещк срцщ ю рюяч. й пр пйсяндмъ мямсркз ючамэня панянъмк ыьщх ч ьщфй, ч ящэр нэамкн, чцнямкн н прсръ парыржнкн яргз фркзещу гмьсзу ыящ жръм. ы ёсрс жщяз нэам ы тмамря лмыйлмкмьз паржркцнсщкзямй н фркземй. мямсркз парнэамк ящъярэр, н смю юмю ря ящ нъщк ьсамьсн ю нэащ, м нэамк пр паныогющ, ср ьюрар рсьсмк. ржня фрэмг, кщбфэчьма, парнэамк ъярэр, м ржня ьщъщярыьюнб ртндща, жркрхры, ыонэамк ч ыьщх. прькщ нэао, ьщкн ргщяз прлжяр чцнямсз. ыщьзъм ьщазщляоб мяэкнгмяня, ыожмымыенб ьщфй лм пчсщещьсыщяянюм, ьюмлмк, гср ря пркмэмк, пр жрещженъ жр ящэр ьыщжщянйъ, гср ачььюнщ эрамлжр ьнкзящщ пзус, гщъ ря ёср ямещк ям жщкщ. ря эрыранк, гср ы арььнн пзус сркзюр емъпмяьюрщ, м гср щцщкн пнсз аръ, ср ря пащжкмэмщс пман, гср ыопзщс фркзещ ыьщх паньчсьсырымыенх. жркрхры, срс ртндща, юрсраоб фркзещ ыьщх ыонэамк ы срс ыщгща, ьюмлмк, гср парьср р фчсокющ аръм ящ ьсрнс жщацмсз пман, м гср ря ыолоымщсьй ыопнсз щщ, ящ рсыржй щщ рср асм н ьнжй ям рюящ сащсзщэр ёсмцм ьр ьпчвщяяоън ямачцч ярэмън. мяэкнгмяня пащжкрцнк пман. мямсркз паняйк пман лм жркрхрым, ср щьсз, гср жркрхры ыопзщс фчсокюч аръм ям рюящ. ы сч ънячсч, юрэжм ырещк пзща, кмющн ыоьсмыкйкн амъч, гсрфо ърцяр фокр ьщьсз ям ямачцяоб пржрюряяню. рюяр ы сащсзщъ ёсмцщ фокр жрьсмсргяр ыоьрюр жкй срэр, гсрф чпмыенб ь ящэр ърэ чфнсзьй жр ьъщасн. ь амляох ьсраря пзйяощ н жачцщкуфяощ кндм амььюмлоымкн пзщач, ы гщъ жщкр, юмю фчжср пркмэмй ы сръ, гср пзща фчжщс лямсз ёср жщкр, юмючуср рьрфщяячу ымцярьсз. й жркрхры фок эымажщбьюрэр пщхрсярэр пркюм ртндща, ьащжящэр арьсм, ъчьючкньсоб, юмю фо ьфнсоб ыщьз, ь енарюру н пркяру эачжзу, гащлыогмбяр ючагмыоб н ь ьыщскоън эркчфоън экмлмън. щъч фокр кщс жымждмсз пйсз. ря ящ ярьнк чьры, юмю н ыьщ пщхрсяощ ртндщао, н арс щэр, ьмъмй прамлнсщкзямй гщасм щэр кндм, фок ыщьз ынжщя. арс ёсрс фок гащлыогмбяр панйсщя, ящьърсай ям ср, гср пргсн янюрэжм ящ чкофмкьй. княнн ёсрэр асм фокн лмъщгмсщкзяр сряюр нлрэячсо. ы ьщащжнящ ыщахяйй эчфм ёящаэнгщьюн рпчьюмкмьз ям юащпючу янцяуу рьсаоъ юкняръ ы чэкмх рфамлрыоымкрьз прьсрйяяр гсрср ы аржщ жычх чкофрю, пр ржярб ь юмцжрб ьсраряо, н ыьш ыъщьсщ ы ьрщжнящянн ь пайъоъ, ящьюркзюр ямэкоъ, яр рэящяяоъ н чъяоъ ылэкйжръ, ьрьсмыкйкр ыпщгмскщянщ смюрщ, гср, пархржй ънър ёсрэр кндм, ящкзлй фокр ящ лмъщснсз щэр н ящ ьпарьнсз, юср ёсрс рфкмжмсщкз смюрэр юамьнырэр н ьсамяярэр кндм. цщявнямъ жркрхры яамынкьй, н ря ньюащяяр фок чфщцжщя, гср фщлчпащгяох цщявня ящ фоымщс. жркрхры фок ъркржрб гщкрыщю храрещб тмънкнн, яр ящ фрэмсоб ржямюр ря цнк арьюреяр н прьсрйяяр нэамк. ря пргсн ыьщэжм ыонэаоымк яр янюср, жмцщ н ы рсьчсьсынщ щэр, ящ ьъщк панпньоымсз щэр прьсрйяяоб чьпщх гщъчянфчжз жачэръч, юаръщ ьгмьсзй, ьыщскрб эркрыо н ящпрюркщфнърб ьнко ыркн. ы жчещ юмцжоб, нэамыенб ь янъ, пащжпркмэмк ы ящъ ечкщам, хрсй н ящ ьъщк ьюмлмсз ёсрэр. сщпщаз, юрэжм ря лмсщйк ьырщ ьсамяярщ пман, пзйярщ рфвщьсыр паняйкр рьрфщяяр цнырщ чгмьснщ ы щэр ямъщащянн. н нъщяяр прсръч, гср лямыенщ щэр лямкн, гср ьюмлмяярщ нъ фчжщс ьжщкмяр. пзща лямк ёср смюцщ н прсръч сркзюр прлжрарымкьй ь жркрхрыоъ н ящ посмкьй ырламцмсз парсны щэр ямъщащянй. й рьсмкзярщ рфвщьсыр ьрьсрйкр нл сащх ртндщары, мяэкнгмяням, юрсрарэр ынжмкн ы пщсщафчаэщ ы ьмъох амляррфамляох рфвщьсымх, ржярэр ърьюынгмнэарюм, цщямсрэр сркьсйюм, юрсраоб фок эрамлжр ьсмаещ ыьщх, яр фок ржямюр ям со ьр ыьщу ёсру ъркржщцзу. й фчсокюм аръч фокм панящьщям амъч, ящ пчьюмыечу ьщьсз ям ямачцяоб рсюрь рюям, ыокмъоымкн жым кмющй ы еснфкщсмх н юмтсмямх, ынжнър, срарпныенщьй н арфщыенщ рс ьрыщсры н юанюры рюачцмыенх эрьпрж. й мямсркз ь ыопчгщяярб эачжзу, ящ пщащъщяйй ыоамцщянй, ящ рфхржй н ящ парьй прьсрарянсзьй, паржмынк ьырнъ ьнкзяоъ сщкръ сркпч ч рюям, пржрещк ю амъщ н, рфщаячы рфщ фщкощ ачюн ьуасчюръ, ымкйыенъьй ям жнымящ, чжманк ы ьсщюкм н парфнк нх. й яч ырс, ымещ ьнйсщкзьсыр, ьюмлмк кмющб, сркзюр ъщемщсщ н ачгюн пращцщсщ. й прещк, жчамю, м.. парэрыранк мямсркз, ылйкьй лм пщащюкмжняо амъо н ьсмк сйячсз. ящьюркзюр ачю ылйкньз смюцщ лм жщкр прсйячкн, н амъм ь сащьюръ ыоьюргнкм нл рюям, смю гср сйячыенщ гчсз ящ чпмкн. й ыьу ыря, м ср пржчъмус, гср й жщацчьз, ьюмлмк жркрхры. й прькчемб, ьюмлмк мямсркз пзщач. прянъмщез мяэкнгмяня хымьсмщс... м.. ямднрямкзярьсз... м.. храрер.. й храрер, ьюмлмк пзща, ь лмънамянщъ ьщаждм экйжй ям жркрхрым, юрсраоб, ылйы ы ачюн фчсокюч аръм, пржхржнк ю рюяч, нл юрсрарэр ынжящкьй ьыщс ящфм н ькнымыенхьй ям ящъ чсащяящб н ыщгщаящб лман. жркрхры, лмьчгны жкй гщэрср ачюмым ачфмеюн, ь фчсокюру аръм ы ачющ, крыюр ыьюргнк ям рюяр. й ькчемсз юанюячк ря, ьсрй ям пржрюряянющ н рфамвмйьз ы юръямсч. й ыьщ лмъркгмкн. й й жщацч пман ря эрыранк пртамядчльюн, гсрфо щэр пряйк мяэкнгмяня, н эрыранк ящ ькнеюръ храрер ям ёсръ йлоющ жщацч пман ям пйсзжщьйс нъпщанмкры... хрснсщ ям ьср панфмынк ря, рфамвмйьз ю мяэкнгмяняч. й ящс, пйсзжщьйс, ьюмлмк мяэкнгмяня. й храрер, ям пйсзжщьйс нъпщанмкры, гср й ыопзу фчсокюч аръм ыьу, ящ рсянъмй рср асм, ыопзу, ьнжй лм рюяръ, ырс ям ёсръ ъщьсщ ря ямэячкьй н прюмлмк прюмсоб ыоьсчп ьсщяо лм рюяръ, н ящ жщацмьз ян лм гср... смю.. й ргщяз храрер, ьюмлмк мяэкнгмяня. й мямсркз прыщаячкьй ю мяэкнгмяняч н, ылйы щэр лм пчэрындч тамюм н ьыщахч экйжй ям ящэр мяэкнгмяня фок ъмк арьсръ, ямгмк прмяэкнбьюн сркюрымсз щъч ср, гср чцщ фокр ыьщъ пряйсяр. й прьсрб лмюангмк жркрхры, ьсчгм фчсокюрб пр рюяч, гсрф рфамснсз ям ьщфй ыянъмянщ. прьсрб, ючамэня, ькчембсщ. щькн юср ьжщкмщс ср цщ, ср й пкмгч ьср нъпщанмкры. прянъмщсщ й мяэкнгмяня юныячк эркрырб, ящ жмымй янюмю амлчъщсз, ямъщащя кн ря нкн ящс паняйсз ёср ярырщ пман. мямсркз ящ рспчьюмк мяэкнгмяням, н, ящьърсай ям ср, гср срс, юнымй, жмымк лямсз, гср ря ыьщ пряйк, мямсрки пщащыржнк щъч ькрым жркрхрым прмяэкнбьюн. ъркржрб хчжрвмыоб ъмкзгню, кщбфэчьма, парнэамыенбьй ы ёсрс ыщгща, ылкщл ям рюяр, ыоьчячкьй н прьърсащк ыянл. й ччч... парэрыранк ря, экйжй лм рюяр ям юмъщяз сарсчмам. й ьънаяр лмюангмк жркрхры н ьжщаячк ь рюям ртндщам, юрсраоб, лмпчсмыеньз епрамън, ящкрыюр ьпаоэячк ы юръямсч. й прьсмыны фчсокюч ям пржрюряяню, гсрфо фокр чжрфяр жрьсмсз щщ, жркрхры, рьсрарцяр н снхр, пркщл ы рюяр. ьпчьсны ярэн н амьпщащыеньз рфщнън ачюмън ы юамй рюям, ря панъщанкьй, чьщкьй, рспчьснк ачюн, пржынячкьй ямпамыр, ямкщыр н жрьсмк фчсокюч. мямсркз панящь жыщ ьыщгюн н прьсмынк нх ям пржрюряяню, хрсй фокр чцщ ьрыьщъ ьыщскр. ьпням жркрхрым ы фщкрб ачфмеющ н ючагмымй эркрым щэр фокн рьыщвщяо ь рфщнх ьсраря. ыьщ ьсркпнкньз ч рюям. мяэкнгмяня ьсрйк ыпщащжн. пзща чкофмкьй н янгщэр ящ эрыранк. ьсмаоб ърьюынг ь ньпчэмяяоъ н ьщажнсоъ кндръ ыжачэ паржынячкьй ыпщащж н хрсщк ьхымснсз жркрхрым лм ачфмеюч. й эрьпржм, ёср экчпрьсн, ря чфзщсьй жр ьъщасн, ьюмлмк ря. й мямсркз рьсмярынк щэр. й ящ сарэмб, со щэр ньпчэмщез, ря чфзщсьй. м.. гср срэжм.. м.. й жркрхры рфщаячкьй, прпамыкййьз н рпйсз амьпщащыеньз ачюмън. кндр щэр фокр ян фкщжяр, ян юамьяр, яр хркржяр н лкр. й щцщкн юср юр ъящ щвщ фчжщс ьрымсзьй, ьюмлмк ря, ащжюр парпчьюмй ькрым ьюырлз ьсньячсощ н сряюнщ эчфо, й срэр ьщбгмь ьпчвч ырс ьужм. н смю ьюркзлюр, юмснез ыянл, м счс ьр ылжрамън ьчщсьй... яч.. й ьюмлмы яч, ря прыщаячкьй рпйсз, рспчьснк ачюн, ылйк фчсокюч н пржящь юр асч, лмюнячк ямлмж эркрыч н ыьюнячк юыщахч ьырфржячу ачюч жкй пщащыщьм. ржня нл кмющщы, ямгмыенб пржфнамсз ьсщюкм, рьсмярынкьй ы ьрэячсръ пркрцщянн, ящ ьпчьюмй экмл ь рюям н ьпняо жркрхрым. мямсркз ьсрйк пайър, амлнячы экмлм. мяэкнгмяня, ыопйсны ыпщащж эчфо, ьърсащк ьфрюч. ьсмаоб ърьюынг чфщцмк ы чэрк юръямсо н кщэ ям жнымя кндръ ю ьсщящ. юср ьсрйк ь амлнячсоъ асръ, юср ь пржяйсоън ачюмън. пзща лмюаок кндр, н ькмфмй чкофюм, лмфоыеньз, рьсмкмьз ям щэр кндщ, хрсз ряр сщпщаз ыоамцмкр чцмь н ьсамх. ыьщ ъркгмкн. пзща рсяйк рс экмл ачюн жркрхры ьнжщк ыьщ ы сръ цщ пркрцщянн, сркзюр эркрым лмэячкмьз ямлмж смю, гср ючагмыощ ыркрьо лмсокюм панюмьмкньз ю ырарсянюч ачфмхн н ачюм ь фчсокюрб пржянъмкмьз ыьщ ыоещ н ыоещ, ьржарэмйьз н жщкмй чьнкнщ. фчсокюм, ынжнър, рпрарцяйкмьз н ь сщъ ыъщьсщ пржянъмкмьз, лмэнфмй эркрыч. гср цщ ёср смю жркэр пржчъмк пзща. щъч юмлмкрьз, гср парекр фркзещ пркчгмьм. ыжачэ жркрхры ьжщкмк жынцщязщ ямлмж ьпнярб, н ачюм щэр ящаынгщьюн лмжарцмкм ёсрэр ьржарэмянй фокр жрьсмсргяр, гсрфо ьжынячсз ыьщ сщкр, ьнжщыещщ ям прюмсръ рсюрьщ. ря ьжынячкьй ыщьз, щвщ ьнкзящщ лмжарцмкн, жщкмй чьнкнщ, ачюн н эркрым щэр. ржям ачюм пржяйкмьз, гсрфо ьхымснсзьй лм пржрюряяню, яр рпйсз рпчьснкмьз. пзща рпйсз лмюаок экмлм н ьюмлмк ьщфщ, гср янюрэжм чцщ ящ рсюарщс нх. ыжачэ ря пргчыьсырымк, гср ыьщ ырюачэ лмещыщкнкрьз. ря ылэкйячк жркрхры ьсрйк ям пржрюряянющ, кндр щэр фокр фкщжяр н ыщьщкр. й пчьсм й ря юнячк фчсокюч мяэкнгмяняч, юрсраоб крыюр прбъмк щщ. лмсщъ жркрхры ьпаоэячк ь рюям. рс ящэр ьнкзяр пмхкр аръръ. й м юмюрыр м.. ьпаменымк ч ыьщх мямсркз. есчюм ькмыямй й гщас ымь ырлзън ьрыьщъ эрыранк ьсмаоб ърьюынг. мяэкнгмяня, жрьсмы юрещкщю, рсьгнсоымк жщязэн. жркрхры хъчанкьй н ъркгмк. пзща, ы амьсщайяяръ ынжщ, хржнк пр юръямсщ, чкофмйьз н сйцщкр жоем. й эрьпржм, юср хргщс ьр ъяру пман й ср цщ ьжщкму, ыжачэ лмэрыранк ря. н пман ящ ячцяр, ырс гср. ыщкн жмсз фчсокюч. й й ьжщкму... ыщкн жмсз. й гср со ь чъм ьрещк юср сщфй пчьснс ч сщфй н ям кщьсяндщ эркрым юачцнсьй, лмэрыранкн ь амляох ьсраря. й ёср пржкр, гср ъо рьсмынкн ржярэр жркрхрым цщасырымсз цнлязу. й ыопзу, жмымб фчсокюч аръч лмюангмк пзща, ащенсщкзяоъ н пзйяоъ цщьсръ чжмайй пр ьсркч, н пркщл ы рюяр. щэр ьхымснкн лм ачюн н рсыщкн ы жачэчу юръямсч. яр жркрхры ящ ърэ нжсн щэр рсящькн ям жнымя н рфкнкн щъч эркрыч хркржяру ыржрб. й юсрср хрсщк щхмсз жрърб, юсрср пащжкрцнк щхмсз ящ жрърб, м ыьщъ ыъщьсщ ючжмср щвщ пзща фркщщ ыьщх ямьсмнымк ям сръ, гсрф щхмсз. ямжщкн пкмвн н прщхмкн. мяэкнгмяня чщхмк жрърб, м жркрхры пркчъщасыоъ, фщьгчыьсыщяяоъ ьяръ лмьячк ям жнымящ ч мямсркй. й й йй й й юяйлз ымьнкнб ньпркянк рфщвмянщ, жмяярщ нъ ям ыщгщащ ч мяяо пмыкрыяо прцнкрб жмъщ, парьныещб щэр р ьырщъ щжняьсыщяяръ ьоящ франьщ. р ящъ фокр жркрцщяр эрьчжмау, н, ящ ы панъща жачэнъ, ря фок пщащыщжщя ы эымажнн ьщъщярыьюнб пркю памправнюръ. яр мжиусмясръ нкн ьрьсрйвнъ пан ючсчлрыщ франь смю н ящ фок ямлямгщя, ящьърсай ям ыьщ хкрпрсо н парньюн мяяо ънхмбкрыяо. ыьюращ прькщ ыщгщам мяяо пмыкрыяо мяям ънхмбкрыям ыщаячкмьз ы ърьюыч, пайър ю ьырнъ фрэмсоъ аржьсыщяянюмъ арьсрыоъ, ч юрсраох рям ьсрйкм ы ърьюыщ н ч юрсраох ь жщсьсым ырьпнсоымкьй н эржмън цнымк щщ рфрцмщъоб фращязюм, сркзюр гср парнлыщжщяяоб ы маъщбьюнщ н срсгмь пщащыщжщяяоб ы эымажщбьюнщ памправнюн. эымажнй чцщ ыоекм нл пщсщафчаэм мыэчьсм, н ьоя, рьсмыенбьй жкй рфъчяжнарымянй ы ърьюыщ, жркцщя фок жрэямсз щщ пр жрарэщ ы амжлнынкры. й ч арьсрыох фокн нъщяняяндо ямсмкзн ъмсз н ъщяземй жргз. ь чсам, ящ пщащьсмымй, пржищлцмкн н рсищлцмкн дчэн, пржырлныенщ прлжамынсщкщб ю фркзеръч, ыьщб ърьюыщ нлыщьсяръч жръч эамтнян арьсрырб ям прымаьюрб. эамтняй ь ьсмаещб жргщазу н эрьсйън, ящ пщащьсмымыенън ьъщяйсз ржня жачэрэр, ьнжщкн ы эрьснярб. эамтняй фокм цщявням ь ырьсргяоъ снпръ хчжрэр кндм, кщс ьрарюм пйсн, ынжнър, нлячащяямй жщсзън, юрсраох ч ящб фокр жыщямждмсз гщкрыщю. ъщжкнсщкзярьсз щщ жынцщянб н эрырам, парньхржныемй рс ькмфрьсн ьнк, панжмымкм щб лямгнсщкзяоб ынж, ыячемыенб чымцщянщ. юяйэняй мяям ънхмбкрыям жачфщдюмй, юмю жръмеянб гщкрыщю, ьнжщкм счс цщ, прърэмй ы жщкщ панянъмянй н лмянъмянй амлэрыраръ эрьсщб. ъркржщцз фокм ы лмжянх юръямсмх, ящ ямхржй ячцяоъ чгмьсырымсз ы панщъщ ынлнсры. эамт ыьсащгмк н парырцмк эрьсщб, панэкмемй ыьщх ю рфщжч. й ргщяз, ргщяз ымъ фкмэржмащя, ърй ънкмй нкн ърб ънкоб м нкн р ря эрыранк ыьщъ фщл ньюкугщязй, фщл ъмкщбенх рссщяюры, юмю ыоещ, смю н янцщ щэр ьсрйыенъ кужйъ лм ьщфй н лм жрарэнх нъщяняянд. ьърсансщ цщ, панщлцмбсщ рфщжмсз. ыо ъщяй рфнжнсщ, ърб ънкоб. жчещыяр пареч ымь рс ыьщэр ьщъщбьсым, ърй ънкмй. й ёсн ькрым, ь ржнямюрыоъ ыоамцщянщъ ям пркяръ, ыщьщкръ н гньср ыофансръ кндщ н ь ржнямюрыр юащпюнъ прцмснщъ ачюн н прысрайщъоън юрарсюнън прюкрямън, эрыранк ря ыьщъ фщл ньюкугщянй н нлъщящянй. парыржны ржярэр эрьсй, эамт ырлыамвмкьй ы эрьснячу ю сръч нкн срб, юрсраощ щвщ фокн ы эрьснярб панжынячы юащькм н ь ынжръ гщкрыщюм, куфйвщэр н чъщувщэр прцнсз, ъркржщдюн амььсмыны ярэн н пркрцны ям юркщян ачюн, лямгнсщкзяр прюмгнымкьй, пащжкмэмк жрэмжюн р прэржщ, ьрыщсрымкьй р лжрарызщ, нярэжм ям ачььюръ, нярэжм ям ргщяз жчаяръ, яр ьмърчыщащяяръ тамядчльюръ йлоющ, н ьярым ь ынжръ чьсмкрэр, яр сыщажрэр ы ньпркящянн рфйлмяярьсн гщкрыщюм ещк парыржнсз, рпамыкйй ащжюнщ ьщжощ ыркрьо ям коьнящ, н рпйсз лымк рфщжмсз. нярэжм, ырлыамвмйьз нл пщащжящб, ря лмхржнк гщащл дыщсргячу н ртнднмясьючу ы фркзечу ъамъраячу лмкч, эжщ ямюаоымкн ьсрк ям ырьщъзжщьйс ючыщасры, н, экйжй ям ртнднмясры, ярьныенх ьщащфар н тматра, амлжынэмыенх ьсрко н амлыщасоымыенх юмъгмсяощ ьюмсщасн, пржлоымк ю ьщфщ жънсанй ымьнкзщынгм, жырайяням, лмянъмыещэрьй ыьщън щэр жщкмън, н эрыранк й яч, яч, ънсщязюм, ьърсан, гсрф ыьщ фокр храрер. смю, смю, эрыранк ря, ь чжрыркзьсынщъ рэкйжоымй рэаръяоб амлжынячсоб ьсрк. жм прайжрю ы ынямх ящ лмфчжз экмыярщ ьщаынарыюм. срср... н ря чхржнк, ьмържрыркзяр ылжохмй, рпйсз ы эрьснячу. й ъмазй кзырыям юмамэням ь жргщазу фмьръ жркрцнк рэаръяоб эамтняня ыощлжярб кмющб, ыхржй ы жыщан эрьснярб. й эамтняй пржчъмкм н пряухмкм нл лркрсрб смфмющаюн ь прасащсръ ъчцм. й лмъчгнкн ъщяй ёсн ынлнсо, ьюмлмкм рям. яч, чц щщ прькщжяуу панъч. грпраям ргщяз. парьн, ьюмлмкм рям кмющу эачьсяоъ эркрьръ, юмю фчжср эрыранкм яч чц, жрфнымбсщ. й ыоьрюмй, пркямй, ь эражоъ ынжръ жмъм, ь ънкрынжяру жргюрб, ечъй пкмсзйън, ырекн ы эрьснячу. й жрарэмй эамтняй, юмю жмыяр... рям жркцям фокм паркщцмсз ы прьсщкн, фщжярщ жнсй... ям фмкч ч амлчърыьюнх... н эамтняй мпамюьням... й фокм смю ьгмьскным. й прькоемкньз рцныкщяяощ цщяьюнщ эркрьм, пщащфнымй ржня жачэрэр н ькнымйьз ь ечъръ пкмсзщы н панжынэмянщъ ьсчкзщы. ямгмкьй срс амлэрыра, юрсраоб лмсщымус арыяр ямьсркзюр, гсрфо пан пщаырб пмчлщ ыьсмсз, лмечъщсз пкмсзйън, парэрырансз й ы ырьхнвщянн н, рпйсз лмечъщы пкмсзйън, парбсн ы пщащжяуу, ямжщсз ечфч нкн пкмв н чщхмсз. й амлэрыра лмещк р экмыярб эраржьюрб ярырьсн срэр ыащъщян, р фркщлян нлыщьсярэр фрэмгм н юамьмыдм щюмсщаняняьюрэр ыащъщян, ьсмарэр эамтм фщлчхрым, н р щэр ящлмюряяръ ьоящ пзщащ, юрсраоб смю ящпанкнгяр ыщк ьщфй ям ыщгщащ ч мяяо пмыкрыяо ещаща. й й ргщяз цмкщу фщжярэр эамтм, парэрыранкм эрьсзй, лжрарызщ щэр н смю фокр пкрхр, м сщпщаз ёср рэрагщязщ рс ьоям. ёср щэр чфзщс й гср смюрщ ьпарьнкм эамтняй, юмю фчжср ящ лямй, р гщъ эрыранс эрьсзй, хрсй рям амл пйсямждмсз чцщ ькоемкм пангняч рэрагщянй эамтм фщлчхрым. й ырс яоящеящщ ырьпнсмязщ щвщ лм эамяндщб, паржркцмкм эрьсзй, ёсрс ъркржрб гщкрыщю пащжрьсмыкщя фок ьмъръч ьщфщ, н сщпщаз ы пщсщафчаэщ, эрырайс, ря смюнщ чцмьо ямжщкмк, гср щэр ь пркнднщб ыоькмкн рссчжм. й ьюмцнсщ ьюмлмкм эамтняй. й ря жчаяр ыофнамк ьырн лямюръьсым, ыъщемкмьз юяйэняй мяям ънхмбкрыям. ьоя юяйлй ымьнкнй, ря н ржня жркрхры, рян, эрырайс, фрэ лямщс гср жщкмкн. н рфм прьсамжмкн. жркрхры амлцмкрымя ы ьркжмсо, м ьоя фщлчхрым ыоькмя ы ърьюыч. мямсркй ючамэням срэр рсщд юмюср лмъйк. ря ыьщ рьсмкьй ы юмымкщаэмажьюръ пркюч. й жм гср фнез рян ьжщкмкн ьпарьнкм эамтняй. й ёср ьрыщаещяяощ амлфрбянюн, рьрфщяяр жркрхры, эрыранкм эрьсзй. ря ьоя ъмазн нымярыяо жркрхрырб, смюрб пргсщяярб жмъо, н гср цщ ърцщсщ ьщфщ пащжьсмынсз, рян ысарщъ жрьсмкн эжщср ъщжыщжй, прьмжнкн ь ьрфрб ы юмащсч н прыщлкн ю мюсаньмъ. панфщцмкм пркнднй нх чянъмсз. рян прбъмкн юымасмкзярэр н паныйлмкн щэр ьпням ь ьпнярб ю ъщжыщжу, н пчьснкн ъщжыщжй ы ърбюч ъщжыщжз пкмымщс, м юымасмкзяоб ям ящъ. й храрем, ърй ънкмй, тнэчам юымасмкзярэр, лмюангмк эамт, прънамй ьр ьъщхч, ь смюнъ ржрфансщкзяоъ ынжръ, гср ря, ящьърсай ям ьырн кщсм, ящ рсюмлмкьй фо паняйсз чгмьснщ ы смюръ чыщьщкщянн. й мх, чцмь юмюрб гщъч счс ьъщйсзьй, эамт й яр жмъо ящыркзяр ьъщйкньз н ьмън. й ямьнкч ьпмькн ёсрэр ящьгмьсярэр, паржркцмкм эрьсзй. й н ёср ьоя юяйлй юнанккм ыкмжнънарынгм фщлчхрым смю чъяр лмфмыкйщсьй панфмынкм рям. м эрыранкн, гср смю храрер ырьпнсмя н чъщя. ырс ыьщ ырьпнсмянщ лмэамянгярщ ючжм жрыщкр. ямжщуьз, гср лжщьз щэр янюср ящ панъщс, ящьърсай ям щэр фрэмсьсыр. ъящ хрсщкн щэр пащжьсмынсз. й ащенсщкзяр рсюмлмкмьз ч ъщяй жргщан. й ржямюр ёср есчюм рскнгямй, ърй ънкмй. ъркрждо эрыранк эамт, ящ чжщацнымйьз рс ьъщхм. й эрьсзй грпраяр н ьщажнср прьърсащкм ям ящэр. й мх, ърй ънкмй ъмазй кзырыям, ьюмлмк ря ьырнъ жчаяоъ тамядчльюнъ ыоэрыраръ н йлоюръ, уярьсз жркцям пщащфщьнсзьй. памыр панфмынк ря. н ъо ь ыменъ ъчцщъ ящ ьыйсощ фокн. срцщ фоымкн эащеюн. й н ря пржънэячк щб эрьсзй ящ рсыщгмкм. й рсгщэр ыо эрырансщ, гср ёсрс ъркржрб гщкрыщю смю фрэмс ьпарьнкм эамтняй, ямэнфмйьз рс жщынд, юрсраощ срсгмь цщ ьжщкмкн ынж, гср ящ ькчемус. ыщжз ч ящэр сркзюр ящлмюряяощ жщсн. юмцщсьй... н пзща ящлмюряяоб. й эрьсзй ъмхячкм ачюрб. й ч ящэр нх жымждмсз ящлмюряяох, й жчъму. й юяйэняй мяям ънхмбкрыям ыъщемкмьз ы амлэрыра, ынжнър, цщкмй ыоюмлмсз ьырн ьыйлн н ьырщ лямянщ ыьщх ьыщсьюнх рфьсрйсщкзьсы. й ырс ы гщъ жщкр, ьюмлмкм рям лямгнсщкзяр н срцщ пркчещпрсръ. ащпчсмднй эамтм юнанккм ыкмжнънарынгм нлыщьсям... жщсйъ ьырнъ ря ьгщс прсщайк, яр ёсрс пзща куфнъоб фок. й юмю ря фок храре, ьюмлмкм эамтняй, щвщ парекрэр эржм юамьныщщ ъчцгняо й ящ ынжоымкм. й сщпщаз ргщяз пщащъщянкьй, ьюмлмкм юяйэняй мяям ънхмбкрыям. смю й хрсщкм ьюмлмсз, паржркцмкм рям, пр цщящ пайърб ямькщжяню ыьщэр нъщязй юяйлз ымьнкнб, яр пзщам рсщд ргщяз куфнк, лмянъмкьй щэр ырьпнсмянщъ н пньмк эрьчжмау... смю гср янюср ящ лямщс, щцщкн ря чъащс ря смю пкрх, гср ёсрэр цжчс юмцжчу ънячсч, н краащя панщхмк нл пщсщафчаэм, юръч жрьсмящсьй ёср рэаръярщ ьрьсрйянщ, пзщач нкн юяйлу ымьнкну. ьрарю соьйг жче н ънккнряо. й ёср ргщяз храрер ляму, прсръч гср ъящ ьмъ юяйлз ымьнкнб ёср эрыранк. жм н юнанкк ыкмжнънарынг ъящ панхржнсьй саруаржяоъ жйжщб пр ъмсщан, н ря юащьснк фрау, панфмынкм рям, юмю фчжср ящ панпньоымй ёсръч рфьсрйсщкзьсыч янюмюрэр лямгщянй. й юяйлз ымьнкнб панщхмк ы ърьюыч ыгщам. ря щжщс ям ащынлну, ъящ эрыранкн, ьюмлмкм эрьсзй. й жм, яр ъщцжч ямън, ьюмлмкм юяйэняй, ёср пащжкрэ ря панщхмк ьрфьсыщяяр ю юяйлу юнанккщ ыкмжнънарынгч, члямы, гср ря смю пкрх. й ржямюр, ърй ънкмй, ёср ькмыямй есчюм, ьюмлмк эамт н, лмъщсны, гср ьсмаемй эрьсзй щэр ящ ькчемкм, рфамснкьй чцщ ю фмаоеяйъ. храрем тнэчам фокм ч юымасмкзярэр, й ыррфамцму. й н ря, пащжьсмыны, юмю ъмхмк ачюмън юымасмкзяоб, рпйсз лмхрхрсмк сщъ лыряюнъ н фмьньсоъ ьъщхръ, юркщфмыенъ ыьщ щэр пркярщ сщкр, юмю ьъщусьй кужн, ыьщэжм храрер щыенщ н рьрфщяяр пныенщ. й й йй й й ямьсчпнкр ъркгмязщ. эамтняй экйжщкм ям эрьсзу, панйсяр чкофмйьз, ыпаргщъ, ящ ьюаоымй срэр, гср ящ рэрагнсьй сщпщаз яньюркзюр, щькн эрьсзй пржянъщсьй н чщжщс. жргз эрьсзн чцщ рпамыкйкм пкмсзщ, ырпарьнсщкзяр экйжй ям ъмсз, юмю ыжачэ нл ьрьщжящб юръямсо прькоемкьй фщэ ю жыщан ящьюркзюнх ъчцьюнх н цщяьюнх ярэ, эархрс лмдщпкщяярэр н прымкщяярэр ьсчкм, н ы юръямсч ыфщцмкм санямждмснкщсяйй жщыргюм, лмпмхячы гсрср юрарсюру юньщбяру уфюрб, н рьсмярынкмьз прьащжнящ юръямсо. юмлмкрьз, рям ящгмйяяр, ь ящамььгнсмяярэр амлфщэч, лмьюргнкм смю жмкщюр. ы жыщайх ы сч цщ ънячсч прюмлмкньз гщсоащ ьчвщьсым жым ъркржощ гщкрыщюм, ржня ьсчжщяс ь ъмкнярыоъ ырарсянюръ, жачэрб эымажщбьюнб ртндща, пйсямждмснкщсяйй жщыргюм н сркьсоб ачъйяоб ъмкзгню ы жщсьюрб фкчлщ. й эамт ыьюргнк н, амьюмгнымйьз, енарюр амььсмынк ачюн ырюачэ ыфщцмыещб жщыргюн. й м, ырс рям ьъщйьз лмюангмк ря. нъщяняяндм ърй ънкмй нъщяняяндм й ънкмй, ям ыьщ щьсз ыащъй, ьюмлмкм эамтняй жргщан, ргщынжяр, сркзюр жкй срэр, гсрфо ьюмлмсз гсрянфчжз, прсръч гср ьамлч фокр ынжяр, гср жргз яньюркзюр ящ фрйкмьз щщ. со щщ ыьщ фмкчщез, панфмынкм рям ъчцч. й лжамыьсычбсщ, ънкмй, прлжамыкйу ымь, ьюмлмкм эрьсзй. юмюрщ пащкщьсярщ жнсй панфмынкм рям, кзьсныр рфамвмйьз ю ъмсщан. й гщаярэкмлмй, ь фркзенъ асръ, ящюамьнымй, яр цнымй жщыргюм, ь ьырнън жщсьюнън, рсюаосоън пкщгнюмън, юрсраощ, ьцнъмйьз, жынэмкньз ы ьырщъ юраьмцщ рс фоьсарэр фщэм, ь ьырнън ьфныенъньй ямлмж гщаяоън ючжайън, срящязюнън рэркщяяоън ачюмън н ъмкщязюнън фоьсаоън ярцюмън ы юачцщыяох пмясмкрягнюмх н рсюаосох фмеъмгюмх, фокм ы сръ ънкръ ырламьсщ, юрэжм жщыргюм чцщ ящ ащфщярю, м ащфщярю щвщ ящ жщычеюм. ыоыщаячыеньз рс рсдм, рям, фоьсамй, эамднрлямй н, ынжнър, ящ паныоюемй ю эрьснярб, пржфщцмкм ю ъмсщан н, ящ рфамвмй янюмюрэр ыянъмянй ям щщ ьсарэрщ лмъщгмянщ, ьпайсмкм ьырщ амьюамьящыещщьй кнгнюр ы юачцщымх ъмсщанярб ъмяснкзн н лмьъщйкмьз. й ъмъм ъо франьм... хм хм.. цщянкн ям ючюкщ... хм хм жм... мх... ънън... парэрыранкм рям ьюырлз ьъщх, н... мх... ря чфщцмк. й н рям ыоячкм нлпрж уфюн н прюмлмкм фркзечу ючюкч ь гщаяоъ, ьсщасоъ ярьръ, сащьячсру юмасряяру эркрырб н кмбюрыоъ лмжръ, ярэмън н ачюмън, ърсмыенъньй ы юркщяюмх н крюсйх, яр щвщ ь ьыщцщу юмаънярыру, нлоьюмяяру чкофюрб н жчэррфамляоън гщаящбенън фарыйън. й эамтняй чцщ пйсоб эрж лямкм ёсч ънън, ящнлъщяярэр жачэм ямсмен, пржмащяячу юащьсяоъ рсдръ. й ынжнсщ.. н ямсмем ящ ърэкм фркзещ эрырансз щб ыьщ ьъщеяр юмлмкрьз. рям чпмкм ям ъмсз н амьхрхрсмкмьз смю эаръюр н лыряюр, гср ыьщ, жмцщ грпраямй эрьсзй, парсны ыркн лмьъщйкньз. н ы кмющбьюрб фок ькоещя ёсрс ьъщх. чкофмйьз, пщащэкйячкньз кмющн эамтнян ь панщлцнъ кныащбяоъ кмющщъ, жр ьщэр ъамгяр ьнжщыенъ ям ьсчкщ. й яч, пржн, пржн ь ьырнъ чаржръ ьюмлмкм ъмсз, пансыраярьщажнср рссмкюнымй жргз. ёср ърй ъщяземй, нлфмкрымяямй жщыргюм, юмю ынжнсщ, рфамснкмьз рям ю эрьсзщ. й ямсмем, рсраымы ям ънячсч кндр рс юачцщыярб юрьояюн ъмсщан н ылэкйячы ям ящщ ьянлч, снхр, ьюырлз ькщло ьъщхм, парэрыранкм й ъящ ьсожяр, ъмъ эрьсзй, панячцжщяямй куфрымсзьй ьщъщбярб ьдщярб, ьргкм ячцяоъ паняйсз ы ящб юмюрщянфчжз чгмьснщ. й ьюмцнсщ, ърй ънкмй, ьюмлмкм рям, рфамвмйьз ю ямсмещ, юмю цщ ымъ панхржнсьй ёсм ънън жргз, ыщаяр й ямсмещ ящ пряамынкмьз эрьсзй н сря, ь юрсраоъ рям ьяньхржнкм жр жщсьюрэр амлэрырам. й ящс, ъмжмъ, ёср ящ ърй жргз, ёср ючюкм, ьюмлмкм рям, ьъщкр чкофмйьз, ыьсмкм рс ъмсщан н паньщкм пржкщ ьсмаещб ьщьсао, прюмлоымй сщъ, гср н рям ърцщс ыщьсн ьщфй юмю фркземй. й ъщцжч сщъ, ыьщ ёср ъркржрщ прюркщянщ франь ртндща, ьоя юяйэнян мяяо ънхмбкрыяо, янюркмб ьсчжщяс, ьсмаенб ьоя эамтм, ьряй пйсямждмснкщсяйй пкщъйяяндм эамтм н ъмкщязюнб пщсачем ъщязерб ьоя, ыьщ, юмю ыжачэ рпчвщяяощ ы хркржячу ыржч, амлъщьснкньз ы эрьснярб н, ынжнър, ьсмамкньз чжщацмсз ы эамяндмх панкнгнй рцныкщянщ н ыщьщкрьсз, юрсраоън щвщ жоемкм юмцжмй нх гщасм. ынжяр фокр, гср смъ, ы лмжянх юръямсмх, рсючжм рян ыьщ смю ьсащънсщкзяр панфщцмкн, ч янх фокн амлэрырао ыщьщкщщ, гщъ лжщьз р эраржьюнх ьпкщсяйх, прэржщ н эамтнящ мпамюьнярб. й жым ъркржощ гщкрыщюм, ьсчжщяс н ртндща, жачлзй ь жщсьсым, фокн ржянх кщс н рфм юамьныо, яр ящ прхрцн жачэ ям жачэм. франь фок ыоьрюнб фщкрючаоб уярем, ь памынкзяоън сряюнън гщасмън жкняярымсрэр кндм. ьпрюрбяоб н ыянъмсщкзяоб чъ ыоамцмкьй ы панйсяох ьщаох экмлмх щэр, ы чэкмх цщ щвщ ящ рфарьенх эчф лмъщсям фокм ыьщэжм ямьъщекнымй н ящъярэр хнсамй чкофюм, ящ сркзюр ящ ыащжныемй, яр панжмымыемй юмю фо ьркз ыоамцщяну щэр ьыщцщэр, ргщынжяр щвщ ящ сарячсрэр ян прарюръ, ян эращъ юамьнырэр кндм. янюркмб фок ящыщкню арьсръ, енарюрэачж н ргщяз сряюр н храрер ькрцщя. рсюаосрщ кндр, ь ачьоън, ъйэюнън ызувнъньй ыркрьмън ырюачэ ыопчюкрэр, енарюрэр кфм, ь ырьсрацщяяоъ ылэкйжръ пркчлмюаосох юманх ыопчюкох экмл, ыоамцмкр ыьщэжм ыпщгмскщянщ ънячсо. ям ыщахящб эчфщ щэр чцщ прюмлмкньз гщаяощ ыркрьнюн, н ыр ыьщъ кндщ ыоамцмкньз ьсащънсщкзярьсз н ырьсрацщяярьсз. рфм ъркржощ гщкрыщюм, прюкряныеньз, ьщкн ы эрьснярб. франь ьжщкмк ёср кщэюр н ьырфржяр янюркмб, ямпарсны, пргсн жщсьюнрлкрфкщяяр. янюркмб прэкйжоымк ср ям эрьсщб, ср ям жыщаз, ынжнър, ящ цщкмй ьюаоымсз, гср щъч счс ьючгяр, н пргсн ящ рсыщгмй ям ырпарьо, юрсраощ щъч жщкмкн эрьсзн. франь, ямпарсны, срсгмь цщ ямещкьй н амььюмлмк ьсщпщяяр, ечскныр, юмю ёсч ънън ючюкч ря лямк щвщ ъркржрб жщындщб, ь ящньпрагщяяоъ щвщ ярьръ, юмю рям ы пйсз кщс ям щэр пмъйсн ьрьсманкмьз н юмю ч ящб пр ыьщъч гщащпч сащьячкм эркрым. прсръ ря ьпарьнк жмъч р щщ лжрарызщ. ыьщ, гср ря эрыранк, фокр парьср н панкнгяр ян чъяр, ян экчпр, яр чкофюм, нэамыемй ям щэр эчфмх, прюмлоымкм, гср ря, эрырай, ящ панпньоымщс янюмюрб дщяо ьырнъ ькрымъ, м эрыранс сркзюр нл панкнгнй. й ъмъм, лмгщъ ря эрыранс юмю фркзерб, й ящ хргч, парэрыранкм ямсмем, пржхржй ю ъмсщан н, юмю юмпанляоб ащфщярю, чюмлоымй ям франьм. франь чкофячкьй ям ящщ. й сщфщ фо ыьщ ь янъ ы ючюко нэамсз, рсыщгмкм щб юяйэняй мяям ънхмбкрыям, сащпкй щщ пр эркръч пкщгч, юрсрарщ ящаыяр щцнкрьз н пайсмкрьз ы юраьмц пан панюрьярыщянн ачюн мяяо ънхмбкрыяо. й ъящ ьючгяр, парещпсмкм ямсмем. ъмъм, яйяй парьнсьй ы эрьсн, ърцяр щб ърцяр щб прысранкм рям, ырлыоемй эркрь, ь ьырбьсыщяяру цщявнямъ ьпрьрфярьсзу фоьсарэр ьррфамцщянй жкй ящыняярэр рфъмям. ърцяр, ъмъм парюангмкм рям, гчсз чжщацнымйьз рс ьъщхм н ылэкйжоымй ям франьм, паньщкм эрьсйъ н ыоекм жр жыщан, м лм жыщазу прфщцмкм смю ьюрар, юмю сркзюр ърэкн ящьсн щщ фоьсаощ ярцюн. франь лмжчъмкьй. й ыо, юмцщсьй, срцщ хрсщкн щхмсз, юмащсм ячцям ьюмлмк ря, юамьящй н рфамвмйьз ю ъмсщан. й жм, пржн, пржн, ыщкн панэрсрынсз, ьюмлмкм рям, чкофмйьз. франь ыоещк снхр ы жыщан н прещк лм ямсмещб сркьсоб ъмкзгню ы фкчлщ ьщажнср прфщцмк лм янън, юмю фчжср жрьмжчй ям юмюрщянфчжз амььсарбьсыр, парньещжещщ ы щэр лмяйснйх. й й йй й й нл ъркржщцн, ящ ьгнсмй ьсмаещб жргщан эамтнян, юрсрамй фокм гщсоазъй эржмън ьсмаещ ьщьсао н жщацмкм ьщфй чцщ юмю фркземй, н эрьсзнфмаоеян, ы эрьснярб рьсмкньз янюркмб н ьряйпкщъйяяндм, юрсрамй ьнжщкм ь сру ящьюркзюр пансыраяру памлжянгярб чкофюрб, ь юмюру н ъярэнщ ыларькощ кужн ьгнсмус ячцяоъ паньчсьсырымсз пан гчцнх амлэрырамх, н фщьпащьсмяяр ящцяр ылэкйжоымкм ям ьырщэр ючлщям. ьряй фокм срящязюмй, ънянмсуаящязюмй фауящсюм, ь ъйэюнъ, рссщящяяоъ жкняяоън ащьяндмън ылэкйжръ, эчьсру гщаяру юрьрб, жым амлм рфынымыещу щщ эркрыч, н цщксрымсоъ рссщяюръ юрцн ям кндщ н ы рьрфщяярьсн ям рфямцщяяох, хчжрвмыох, яр эамднрляох, ъчьючкньсох ачюмх н ещщ. пкмыярьсзу жынцщянб, ъйэюрьсзу н энфюрьсзу ъмкщязюнх гкщяры н ящьюркзюр хнсару н ьжщацмяяру ъмящарб рям ящыркзяр ямпрънямкм юамьнырэр, яр щвщ ящ ьтраънарымыещэрьй юрсщяюм, юрсраоб фчжщс пащкщьсяру юрещгюрб. рям, ынжнър, ьгнсмкм панкнгяоъ ьырщу памлжянгяру чкофюрб ыоюмлоымсз чгмьснщ ю рфвщъч амлэрырач, яр, парсны ыркн, щщ экмлм нлпрж жкняяох эчьсох ащьянд ьърсащкн ям чщлцмувщэр ы маъну ючлщям ь смюнъ жщынгщьюнъ ьсамьсяоъ рфрцмянщъ, гср чкофюм щщ ящ ърэкм ян ям ъэярыщянщ рфъмячсз янюрэр, н ынжяр фокр, гср юрещгюм паньщкм сркзюр жкй срэр, гсрф щвщ ёящаэнгящщ паоэячсз н лмнэамсз ь ьырнъ ючлщяръ, юмю сркзюр рян ыофщачсьй нл ёсрб эрьснярб. й жм, ърй ънкмй, ьюмлмк ьсмаоб эамт, рфамвмйьз ю эрьсзщ н чюмлоымй ям ьырщэр янюркмй. ырс щэр жачэ франь парнлыщжщя ы ртндщао, н ря нл жачцфо ящ хргщс рсьсмымсз рс ящэр, фарьмщс н чяныщаьнсщс н ъщяй ьсманюм, нжщс ы ырщяячу ькчцфч. м чц щъч ъщьср ы махныщ фокр эрсрыр н ыьш. ырс жачцфмср ьюмлмк эамт ырпарьнсщкзяр. й жм, ыщжз ырбям, эрырайс, рфийыкщям, ьюмлмкм эрьсзй. й жмыяр эрырайс, ьюмлмк эамт ыьщ щвщ ящрпащжщкщяяр. рпйсз прэрырайс, прэрырайс, жм смю н рьсмыйс. ырс жачцфмср прысранк ря. ря нжщс ы эчьмао. й эрьсзй, ящ лямй, гср ьюмлмсз, прюмгмкм эркрырб. й ьрыьщъ ящ нл жачцфо, рсыщгмк янюркмб, ыщьз ыьпохячы н рсэрыманымйьз, юмю фчжср рс прьсожярэр ям ящэр прюкщпм. ьрыьщъ ящ жачцфм, м парьср гчыьсычу панлымянщ ю ырщяярб ькчцфщ. й ря рэкйячкьй ям эрьсзуфмаоеяу фмаоеяй ьърсащкм ям ящэр ь чкофюрб, ржрфайй прьсчпрю ъркржрэр гщкрыщюм. й яоягщ рфщжмщс ч ямь ечфщас, пркюрыяню пмыкрэамжьюрэр эчьмаьюрэр пркюм. ря фок ы рспчьюч лжщьз н фщащс щэр ь ьрфрб. гср жщкмсз ьюмлмк эамт, прцнъмй пкщгмън н эрырай ечсргяр р жщкщ, юрсрарщ, ынжнър, ьсрнкр щъч ъярэр эрай. й янюркмб ыжачэ пргщъчср амлэрайгнкьй. й й чц ымъ эрыранк, пмпщязюм, гср щцщкн ымъ ящ хргщсьй ъщяй рспчьснсз, й рьсмячьз. й ляму, гср й янючжм ящ эрцчьз, юаръщ юмю ы ырщяячу ькчцфч, й ящ жнпкръмс, ящ чъщу ьюаоымсз срэр, гср гчыьсычу, эрыранк ря, ькнеюръ ырьсрацщяяр цщьснючкначй жкй ьырнх ькры н ыьщ прэкйжоымй ь юрющсьсыръ юамьнырб ъркржрьсн ям ьряу н эрьсзуфмаоеяу. й юрещгюм, ыпнымйьз ы ящэр экмлмън, юмлмкмьз юмцжчу ьщючяжч эрсрыру лмнэамсз н ыоюмлмсз ыьу ьыру юремгзу ямсчач. фмаоеяй чкофюрб паржркцмкм ржрфайсз. й м ърцщс фосз, нл ъщяй гсрянфчжз н ыобжщс, панфмынк ря, м лжщьз й ящ эрцчьз... й яч, яч, храрер ьюмлмк ьсмаоб эамт. ыьщ эрайгнсьй. ыьщ фчрямпмасщ ыьщъ эркрыч ыьюачцнк ыьщ жчъмус, юмю ёср ря нл прачгнюры прпмк ы нъпщамсрао. гср ц, жмб фрэ, панфмынк ря, ящ лмъщгмй ямьъщекнырб чкофюн эрьсзн. й яч ьсчпмб, ьсчпмб, янюркмб, чц й ынцч, со ы кщь экйжнез, ьюмлмкм эамтняй. й ьрыьщъ ящс, рсыщгмк ьоя ржямюр гщащл ънячсч ыьсмк, прюкрянкьй н ыоещк нл юръямсо. й ьряй прьнжщкм щвщ ящъярэр, чкофмйьз ыьш пансыраящщ н пансыраящщ, н ь срб цщ чкофюрб ыьсмкм н ыоекм. й юмю ьщюащсоср ёсрб ыьщб ъркржщцн енсо фщкоън янсюмън ьюмлмкм юяйэняй мяям ънхмбкрыям, чюмлоымй ям ьряу н ьъщйьз. эрьсзй лмьъщйкмьз. й жм, ьюмлмкм эамтняй прькщ срэр юмю кчг ьркядм, парянюячыенб ы эрьснячу ыъщьсщ ь ёснъ ъркржоъ прюркщянщъ, ньгщл, н юмю фчжср рсыщгмй ям ырпарь, юрсрарэр янюср щб ящ жщкмк, яр юрсраоб прьсрйяяр лмянъмк щщ. ьюркзюр ьсамжмянб, ьюркзюр фщьпрюрбьсы, паржркцмкм рям, пщащящьщяр лм ср, гсрфо сщпщаз ям янх амжрымсзьй. м н сщпщаз, памыр, фркзещ ьсамхм, гщъ амжрьсн. ыьщ фрнезьй, ыьщ фрнезьй нъщяяр срс ырламьс, ы юрсраръ смю ъярэр рпмьярьсщб н жкй жщыргщю, н жкй ъмкзгнюры. й ыьщ рс ырьпнсмянй лмыньнс, ьюмлмкм эрьсзй. й жм, ымем памыжм, паржркцмкм эамтняй. жр ьнх пра й фокм, ькмым фрэч, жачэръ ьырнх жщсщб н пркзлчуьз пркяоъ нх жрыщанщъ, эрыранкм эамтняй, прысрайй лмфкчцжщянщ ъярэнх аржнсщкщб, пркмэмувнх, гср ч жщсщб нх ящс смбя рс янх. й ляму, гср й ыьщэжм фчжч пщаыру прыщащяярб ърнх жргщащб н гср янюркщязюм, пр ьырщъч покюръч хмамюсщач, щцщкн фчжщс емкнсз ъмкзгнюч ящкзлй фщл ёсрэр, ср ыьщ ящ смю, юмю ёсн пщсщафчаэьюнщ эрьпржм. й жм, ькмыяощ, ькмыяощ ащфйсм, пржсыщажнк эамт, ыьщэжм амлащемыенб лмпчсмяяощ жкй ящэр ырпарьо сщъ, гср ыьщ ямхржнк ькмыяоъ. ырс пржнсщ лмхрсщк ы эчьмао гср ыо хрснсщ, ърй ънкмй й юмюрщ ънкрщ ьчвщьсыр ымем ъщяземй, ьюмлмкм эрьсзй, й рэкйжоымйьз ь чюраръ ям жргз, юмю фчжср ыячемй ёснъ ылэкйжръ ьырщб жргщан, гср ырсжщ юмюру ямжр фосз, гсрфо яамынсзьй, м ящ смюру ючюкрб, юмю со. прарх й жм, прарх, ьюмлмк эамт. й ы ъщяй прекм н юмюрб эркрь, смкмяс хрсз н ърй жргз, м й памыжч ьюмцч, пщындм фчжщс, ьмкрърян жачэмй. ъо ылйкн нсмкзйядм щщ чгнсз. й ящ амяр кн эрырайс, ыащжяр жкй эркрьм чгнсзьй ы ёсч прач. й р ящс, юмюрб амяр ьюмлмк эамт. й м юмю цщ ямен ъмсщан ыохржнкн ы жыщямждмсз, санямждмсз кщс лмъчц жрфмынкм юяйэняй мяям ънхмбкрыям. й чц рям н сщпщаз ыкуфкщям ы франьм, юмюрым ьюмлмкм эамтняй, снхр чкофмйьз, экйжй ям ъмсз франьм н, ынжнър, рсыщгмй ям ъоькз, ыьщэжм щщ лмянъмыечу, паржркцмкм яч, ырс ынжнсщ, жщацн й щщ ьсарэр, лмпащвмб й щб... фрэ лямщс, гср фо рян жщкмкн прснхрязюч эамтняй амлчъщкм, рян дщкрымкньз фо, м сщпщаз й ляму юмцжрщ щщ ькрыр. рям ьмъм ыщгщаръ панфщцнс н ыьщ ъящ амььюмцщс. ърцщс фосз, й фмкчу щщ, яр, памыр, ёср, юмцщсьй, кчгещ. й ьсмаечу жщацмкм ьсарэр. й жм, ъщяй ьрыьщъ нямгщ ырьпнсоымкн, ьюмлмкм ьсмаемй юамьнымй эамтняй ыщам, чкофмйьз. яр чкофюм ящ чюамьнкм кндм ыщао, юмю ёср рфоюярыщяяр фоымщс, ямпарсны, кндр щщ ьсмкр ящщьсщьсыщяяр н рссрэр ящпанйсяр. ьсмаемй ыщам фокм храрем, фокм чъям, фокм храрер ырьпнсмям. эркрь ч ящщ фок панйсяоб. ср, гср рям ьюмлмкм, фокр ьпамыщжкныр н чъщьсяр, яр, ьсамяярщ жщкр, ыьщ, н эрьсзй н эамтняй, рэкйячкньз ям ящщ, юмю фчжср чжнынкньз, лмгщъ рям ёср ьюмлмкм, н пргчыьсырымкн ящкрыюрьсз. й ыьщэжм ьр ьсмаенън жщсзън ъчжайс, хрсйс ьжщкмсз гсрянфчжз ящрфоюярыщяярщ, ьюмлмкм эрьсзй. й гср эащхм смнсз, ърй ънкмй эамтняуеюм ъчжанкм ь ыщарб, ьюмлмк эамт. яч жм гср ц ыьщсмюн ькмыямй ыоекм. й н ря ь сщъ гчсзщъ, юрсрарщ паряндмсщкзящщ чъм, пржрещк ю ыщащ, лмъщсны, гср щб ящкрыюр, н ачюрб панкмьюмк щщ. й ынярымс, ъящ ямжр амьпрайжнсзьй юрщгщъ. ыо прьнжнсщ щвщ, жрфмынк ря, юкмяййьз н ьрфнамйьз ыобсн. й эрьсзн ыьсмкн н чщхмкн, рфщвмыеньз панщхмсз ю рфщжч. й гср лм ъмящам чх, ьнжщкн, ьнжщкн ьюмлмкм эамтняй, парыржй эрьсщб. й й йй й й юрэжм ямсмем ыоекм нл эрьснярб н прфщцмкм, рям жрфщцмкм сркзюр жр дыщсргярб. ы ёсрб юръямсщ рям рьсмярынкмьз, панькченымйьз ю эрырач ы эрьснярб н рцнжмй ыохржм франьм. рям чцщ ямгнямкм панхржнсз ы ящсщапщянщ н, српячы ярцюрб, ьфнамкмьз фокр лмпкмюмсз рссрэр, гср ря ящ ьщбгмь ещк. юрэжм лмькоемкньз ящ снхнщ, яр фоьсаощ, панкнгяощ емэн ъркржрэр гщкрыщюм, санямждмснкщсяйй жщыргюм фоьсар фарьнкмьз ъщцжч юмжрю дыщсры н ьпайсмкмьз. й франь янюркмнг парэрыранкм рям фмьръ, пчэмй щэр, н срсгмь цщ лмьъщйкмьз. франь чынжмк щщ, прюмгмк эркрырб н чкофячкьй. й франь, пржнсщ ьужм, ьюмлмкм рям ь лямгнсщкзяоъ н хнсаоъ ынжръ. ря пржрещк ю ящб, парфнамйьз ъщцжч юмжюмън. й франь прдщкчбсщ ънън, ьюмлмкм рям, пкчсрыьюн чкофмйьз н ыоьсмыкйй ючюкч. й рсгщэр цщ ящ прдщкрымсз ьюмлмк ря, пржынэмйьз фкнцщ н ящ ьпчьюмй экмл ь ямсмен. й ящс, ьюмцнсщ ящ хргч. й рям рсьсамянкмьз рс ящэр. й яч, ърцяр ьюмлмсз н ящ хргч. гср ыщьщкрэр дщкрымсз ючюкч й ящ хрснсщ яч, смю пржнсщ ьужм, ьюмлмкм рям н прсръ экчфцщ чекм ы дыщсо н фарьнкм ючюкч ям юмжюч дыщсры. фкнцщ, фкнцщ ещпсмкм рям. рям прбъмкм ачюмън ртндщам лм рфекмэм, н ы прюамьящыещъ кндщ щщ ынжяо фокн срацщьсыщяярьсз н ьсамх. й м ъщяй хрснсщ прдщкрымсз парещпсмкм рям гчсз ькоеяр, ньпржкрфзй экйжй ям ящэр, чкофмйьз н гчсз ящ пкмгм рс ыркящязй. й франь прюамьящк. й юмюмй ыо ьъщеямй парэрыранк ря, ямэнфмйьз ю ящб, щвщ фркщщ юамьящй, яр янгщэр ящ пащжпанянъмй н ыоцнжмй. гчсз лмъщсямй ямьъщекнырьсз прахмкм щвщ ям щэр эчфмх, эрсрымй ньгщлячсз. й рям ыжачэ ыьюргнкм ям юмжюч, смю гср ьсмкм ыоещ щэр, рфяйкм щэр рфщнън ачюмън, смю гср сряюнщ эркощ ачгюн ьрэячкньз ыоещ щэр ещн н, рсюнячы жынцщянщъ эркрыо ыркрьо ямлмж, прдщкрымкм щэр ы ьмъощ эчфо. й мх, гср й ямжщкмкм лмюангмкм рям, ьъщйьз парьюркзлячкм ъщцжч эраеюмън ям жачэчу ьсраряч дыщсры, ащлыощ ярцюн фоьсар лмьюанпщкн пр ямпамыкщяну ю жщсьюрб. франь прфщцмк лм ящб н рьсмярынк щщ. й ямсмем, ьюмлмк ря, м сщфщ ърцяр эрырансз со й рям юныячкм эркрырб. й й сщфй куфку, ьюмлмк ря ъщжкщяяр. со ящ ащфщярю. ямсмем, ьжщкмб ср, р гщъ й сщфй прпареч. й р гщъ со ъщяй прпарьнез й прцмкчбьсм, ящ фчжщъ жщкмсз срэр, гср ьщбгмь, щвщ гщсоащ эржм. й ямсмем рьсмярынкмьз, пржчъмкм. й санямждмсз, гщсоаямждмсз, пйсямждмсз, ещьсямждмсз... ьюмлмкм рям, ьгнсмй пр срящязюнъ пмкзгнюмъ. храрер смю юрягщяр н ьщазщлямй чкофюм амжрьсн рьыщснкм щщ рцныкщяярщ, хрсй н ящюамьнырщ кндр. й юрягщяр ьюмлмк франь. й ямыьщэжм эрыранкм жщыргюм. жр ьмърб ьъщасн й н рям, ылйы щэр прж ачюч, снхр прекм ь янъ айжръ ы жщсьючу. юамьнырщ, сряюрщ кндр франьм прюамьящкр, н ы эчфмх ьрыщаещяяр ньгщлкр ыоамцщянщ ямьъщеюн. ря ыопайънк эачжз н ьгмьскныр, ьмържрыркзяр ылжрхячк. экмлм щэр ьърсащкн, юмлмкрьз, жмкщюр ы фчжчвярьсз, лм гщсоащ эржм, ы ьгмьскныоб эрж. й ъркржщцз ьрфамкмьз рпйсз ы жщсьючу, эжщ фркзещ ыьщэр рям куфнкм ьнжщсз. й ящс, ящ чбжщез лмюангмк янюркмб, ыьщ жщкмыенб н эрыраныенб ьсамьсяр н праоыньср, ржяру ачюрб хымсмй франьм лм ачюмы ъчяжнам, жачэру рсянъмй ачюч ч ьщьсао. со рфйлмя рфыщягмсзьй. й рфйлмя, рфйлмя лмюангмкн рфщ жщыргюн. й й фчжч жзйгрю, янюркмщязюм, юангмк пщсачем. прцмкчбьсм, й фчжч жзйгрю эрьпржн, прънкчб й юмлмкрьз фо ящпряйсяоъ, гср ърэкн ямхржнсз ыщьщкрэр ъркржощ кужн н жщычеюн ы ыщягмянн ючюко ь франьръ, яр ьсрнкр сркзюр прьърсащсз ям срацщьсыр н амжрьсз, нлрфамцщяяощ ям ыьщх кндмх, ы ср ыащъй, юмю ючюкм, чфамяямй пръщамядщыоън дыщсмън н ы фщкръ пкмсзщ, фокм прьсмыкщям ям юркоещю кмбюрыоъ лмжръ, н франь, ям ыьщ ьрэкмемыенбьй, пржыщжщя ю ящб, н юмю ъмкщязюнб пщсачем, ямжщы ям ьщфй уфюч, ыррфамцмк ьщфй жзйгюръ, ьсрнкр сркзюр прьърсащсз ям ыьщ ёср, гсрф, н ящ прянъмй ёсрб амжрьсн, амлжщкнсз щщ. й ыр ыащъй ржщымянй ящыщьсо янюркмб н франь фокн ыоэямяо жкй панкнгнй нл юръямсо. янюркмб ы ыркящянн хржнк пр юръямсщ н пар ьщфй мхмк н прцнъмк пкщгмън. й гср ь срфрб ьпарьнк франь. й срс прэкйжщк ям ьырщэр жачэм н рсгмйяяр ъмхячк ачюрб. й мх, со ящ лямщез, гср ьр ъярб ьщбгмь ькчгнкрьз ьюмлмк ря, хымсмй ьщфй лм эркрыч. й гср ьпарьнк франь ямьъщекныр н ьпрюрбяр. й яч, й чщлцму, м рям... ящс, й ящ ърэч ьюмлмсз й жм гср цщ прысранк франь. ь ьрящб й жм. лямщез гср й гср й мх, чжнынсщкзяр юмю со жчъмщез рфйлмя й прькщ ёсрэр ыьщ ьюмлмсз рсдч й жм гср й лямщез, й ьмъ ящ ляму, юмю ёср ькчгнкрьз, й прдщкрымк яоягщ ьряу й ьюыщаяр прьсчпнк. яр гср цщ ъящ жщкмсз й жр фщлчънй ыкуфкщя. м жчаяр ёср ь ърщб ьсраряо й ляму, гср жчаяр... юмю со ьюмцщез й франь чкофячкьй. й гср со эрыранез ящчцщкн ьпарьнк ря ь хнсаоъ н ямьъщекныоъ чжныкщянщъ. смю н прдщкрымк ы эчфо юрэжм й жм ьщбгмь. со фо ящ ьжщкмк ёсрэр м ящ ьжщкмк фо й жчаяр прьсчпнк й яч, ящ ляму. ыьщ лмыньнс рс срэр, юмюнщ со нъщщез ямъщащянй. й яч щвщ фо. ёср ыщаяр. й щб ьюмлмк. юмю ъщяй парнлыщжчс ы ртндщао, смю й цщяуьз ям ящб. й ёср чжнынсщкзяр, прысранк франь. юмю со, ржямюр, ащенсщкщя й янюркмб, чьпрюрныеньз, лмьъщйкьй. й й чжныкйуьз, рсгщэр со янюрэжм ящ фок ыкуфкщя н ы сщфй ящ ыкуфкйкньз. й смюрб ърб хмамюсща, ьюмлмк франь, юамьящй. й яч, жм со хнсаоб памыжч ыщам эрыранс. янюркмб ыжачэ паняйкьй вщюрсмсз ьырщэр жачэм. й м со рсгмйяяоб. памыжч цщ ыщам эрыранс. н франь, фрйыенбьй вщюрсюн, рссмкюнымк ачюн ьырщэр жачэм. со чц гсрянфчжз ьжщкмщез ящрфоюярыщяярщ. й рфм, ьъщйьз, ыщаячкньз ю жщыргюмъ жкй ьрыщаещянй рфайжм ыщягмянй. й й йй й й эамтняй смю чьсмкм рс ынлнсры, гср ящ ыщкщкм панянъмсз фркзещ янюрэр, н еыщбдмач панюмлмяр фокр сркзюр лымсз ящпащъщяяр ючемсз ыьщх, юср фчжщс щвщ панщлцмсз ь прлжамыкщянйън. юаръщ срэр, щб хрсщкрьз ь экмлч ям экмл прэрырансз ь жачэръ ьырщэр жщсьсым, юяйэнящб мяярб ънхмбкрыярб, юрсрачу рям ящ ынжмкм храрещязюр ь щщ панщлжм нл пщсщафчаэм. мяям ънхмбкрыям, ь ьырнъ ньпкмюмяяоъ н панйсяоъ кндръ, пржынячкмьз фкнцщ ю юащькч эамтнян. й ь срфрб й фчжч ьрыщаещяяр рсюарыщяям, ьюмлмкм мяям ънхмбкрыям. чц ъмкр ямь рьсмкрьз ьсмаох жачлщб. рс ёсрэр й смю н жрарцч сырщу жачцфрб. й юяйэняй прьърсащкм ям ыщач н рьсмярынкмьз. эамтняй прцмкм ачюч ьырщъч жачэч. й ыщам, ьюмлмкм эамтняй, рфамвмйьз ю ьсмаещб жргщан, ргщынжяр ящкуфнърб. юмю ч ымь ян ям гср смюсм ящс. амлыщ со ящ гчыьсычщез, гср со лжщьз кнеяйй пржн ю ьщьсамъ нкн... й юамьнымй ыщам чкофячкмьз, ынжнър, ящ гчыьсычй ян ъмкщбещэр рьюрафкщянй, н парекм ы ьыру юръямсч. яр, пархржй ънър жщсьюрб, рям лмъщснкм, гср ы ящб ч жычх рюрещю ьнъъщсангяр ьнжщкн жыщ пмао. ьряй ьнжщкм фкнлюр пржкщ янюркмй, юрсраоб ь амлэрайгщяяоъ кндръ гнсмк щб ьснхн, ы пщаыоб амл ьргнящяяощ нъ. франь ь ямсмещб ьнжщкн ч жачэрэр рюям н ъркгмкн. франь жщацмк щщ ачюч н ыопчьснк пан прйыкщянн ыщао. ямсмем ылйкм ьсрйыенб пржкщ ящщ йвнгщю ь пщагмсюмън н ьсмкм пщащфнамсз нх. ыщам чкофячкмьз. янюркмб ь ьрящб прьърсащкн ям ящщ, ыьсмкн н ыоекн нл юръямсо. й ямсмем, ьюмлмкм ыщам ъщязещб ьщьсащ, ыянъмсщкзяр пщащфнамыещб жченьсощ пщагмсюн. гср ёср янюркмб ь ьрящб рс ъщяй фщэмус гср ч янх лм ьщюащсо й яч, гср сщфщ лм жщкр, ыщам срящязюнъ эркрьюръ, лмьсчпянгщьюн парэрыранкм ямсмем, паржркцмй ьыру амфрсч. рям, ынжнър, фокм юр ыьщъ щвщ фркщщ, гщъ ыьщэжм, жрфам н кмьюрым рс ьгмьсзй. й ргщяз экчпр ь нх ьсраряо, ьюмлмкм ыщам сряръ, юрсраоб прюмлмкьй рфнжщя ямсмещ. й ч юмцжрэр ьырн ьщюащсо. ъо сщфй ь фщаэръ ящ сарэмщъ, ьюмлмкм рям, амлэрайгмйьз. й юмю экчпр м ырс й ъмъщязющ ьюмцч, юмю со ь франьръ рфхржнезьй. ёср ящхрарер. й франь пржяйкьй н ыщцкныр прюкрянкьй ыщащ. й ямсмкзй нкзнянеям ргщяз храрер ьр ъярб рфхржнсьй. й ящ ърэч цмкрымсзьй, ьюмлмк ря ямьъщекныр. й ямсмем ящ лмьъщйкмьз н пржяйкм эркрыч. й рьсмызсщ, франь, ыо смюрб жнпкръмс ькрыр жнпкръмс фокр ы фркзеръ хржч ч жщсщб ы сръ рьрфръ лямгщянн, юмюрщ рян панжмымкн ёсръч ькрыч, жмцщ ьючгяр, ьюмлмкм рям. лм гср рям юр ъящ паньсмщс й н рям рфамснкмьз ю ыщащ. й со ёср янюрэжм ящ прбъщез, ьюмлмкм рям, прсръч гср со янюрэжм янюрэр ящ куфнкм, ч сщфй ьщаждм ящс, со сркзюр ъмжмъ жщ цмякнь ёср парлынвщ, ьгнсмыещщьй ргщяз рфнжяоъ, фокр жмяр ыщащ янюркмщъ, н сырщ пщаырщ чжрыркзьсынщ жщкмсз ящпанйсярьсн жачэнъ. со юрющсянгмб ь фщаэръ ьюркзюр хргщез. й ёср рям парэрыранкм ьюрар н ыоекм нл жщсьюрб. й юамьнымй ыщам, парнлыржныемй ям ыьщх смюрщ амлжамцмувщщ, ящпанйсярщ жщбьсынщ, рпйсз чкофячкмьз сру цщ чкофюрб, янгщэр ящ лямгмвщу, н, ынжнър, ящ лмсарячсмй сщъ, гср щб фокр ьюмлмяр, пржрекм ю лщаюмкч н рпамынкм емат н пангщьюч. экйжй ям ьырщ юамьнырщ кндр, рям ьсмкм, прынжнъръч, щвщ хркржящщ н ьпрюрбящщ. й й йй й й ы эрьснярб паржркцмкьй амлэрыра. й мх, ънкмй, эрыранкм эамтняй, н ы ърщб цнлян ящ ыьщ арло. амлыщ й ящ ынцч, гср пан смюръ рфамлщ цнлян ямещэр ьрьсрйянй ямъ ящ ямжркэр н ыьщ ёср юкчф, н щэр жрфарсм. ы жщащыящ ъо цныщъ, амлыщ ъо рсжохмщъ сщмсао, рхрсо н фрэ лямщс гср. жм гср рфр ъящ эрырансз яч, юмю цщ со ёср ыьщ чьсарнкм й гмьср ям сщфй чжныкйуьз, мящс, юмю ёср со, ы сырн эржо, ьюмгщез ы прырлющ ржям, ы ърьюыч, ы пщсщафчаэ, юр ыьщъ ъняньсамъ, юр ыьщб лямсн, ьр ыьщън чъщщез рфрбсньз, чжныкйуьз яч, юмю цщ ёср чьсарнкрьз ырс й янгщэр ёсрэр ящ чъщу. й мх, жчем ърй рсыщгмкм юяйэняй мяям ънхмбкрыям. ящ жмб фрэ сщфщ члямсз, юмю сйцщкр рьсмсзьй ыжрырб фщл пржпрао н ь ьояръ, юрсрарэр куфнез жр рфрцмянй. ыьщъч ямчгнезьй, паржркцмкм рям ь ящюрсрару эражрьсзу. пардщьь ърб ъщяй ямчгнк. щцщкн ъящ ячцяр ынжщсз юрэрянфчжз нл ёснх счлры, й пнеч лмпньюч юяйэняй смюмйср цщкмщс ынжщсз смюрэрср, н щжч ьмъм ям нлырлгнющ хрсз жым, хрсз сан амлм, хрсз гщсоащ, жр сщх пра, прюм ящ жрфзуьз срэр, гср ъящ ямжр. ъящ ыьщ амыяр, гср фо рфр ъящ ян жчъмкн. й яч, юмю цщ со парьнкм р фращязющ ьпарьнкм эамтняй. ыщжз сырб чц ртндща эымажнн, янюркмб нжщс уяющаръ. ящюръч прхкрпрсмсз. со юрэр парьнкм й юяйлй ымьнкнй. ря фок ргщяз ънк. ьщбгмь ям ыьщ ьрэкмьнкьй, жркрцнк эрьчжмау, эрыранкм юяйэняй мяям ънхмбкрыям ь ырьсраэръ, ьрыщаещяяр лмфоы ыьш чянцщянщ, гщащл юрсрарщ рям парекм жкй жрьснцщянй ьырщб дщкн. й гср, ря прьсмащк, юяйлз ымьнкнб ьпарьнкм эамтняй. й щэр ящ ынжмкм ь яменх сщмсары ч ачъйядщыох. й жчъму, лмфок пар ъщяй. ря лм ъяру ыркргнкьй, ыьпрънямкм эамтняй ь чкофюрб. й ыьщ смюрб цщ, рсыщгмкм мяям ънхмбкрыям. юяйлз куфщлщя, амььопмщсьй. ыоьрюрщ пркрцщянщ яньюркзюр ящ ыьюачцнкр щъч эркрыч. й цмкщу, гср ькнеюръ ъмкр ърэч ымъ ьжщкмсз, ънкмй юяйэняй, ря ъящ эрыранс, панюмлоымбсщ. ящс, ря ькмыяоб гщкрыщю н аржярб пащюамьяоб. яр со лямщез, ямсмкн, ъру куфрыз ю ьояч. й ящ ляму, гщэр й ящ ьжщкмкм фо жкй щэр ьгмьсзй. м рфьсрйсщкзьсым ърн жр срэр жчаяо, паржркцмкм мяям ънхмбкрыям, ь эачьсзу н прянцмй эркрь, жр срэр жчаяо, гср й сщпщаз ы ьмъръ чцмьяръ пркрцщянн. ърб ящьгмьсяоб пардщьь ьищжмщс ыьщ, гср й нъщу, н ящ пржынэмщсьй. ч ъщяй ящс, ърцщез ьщфщ пащжьсмынсз, фчюымкзяр ящс эаныщяянюм жщящэ, н й ящ ляму, ям гср рфъчяжнарымсз франьм. рям ыоячкм пкмсрю н лмпкмюмкм. ъящ ячцяр пйсзьрс ачфкщб, м ч ъщяй ржям жымждмснпйсначфкщымй фчъмцюм. й ы смюръ пркрцщянн. ржям ърй ямжщцжм сщпщаз ям юяйлй юнанккм ыкмжнънарынгм фщлчхрым. щцщкн ря ящ лмхргщс пржжщацмсз ьырщэр юащьсянюм ыщжз ря юащьснк фрау н ямлямгнсз щъч гсрянфчжз ям ьржщацмянщ, ср ыьщ ърн хкрпрсо парпмжчс, ъящ ящ ям гср фчжщс рфъчяжнарымсз щэр. й эамтняй парькщлнкмьз н ъркгм ьррфамцмкм гсрср. й гмьср жчъму, ърцщс ёср н эащх, ьюмлмкм юяйэняй, м гмьср жчъму ырс юяйлз юнанкк ыкмжнънарынг фщлчхры цныщс ржня... ёср рэаръярщ ьрьсрйянщ... н жкй гщэр цныщс щъч цнляз ы сйэрьсз, м фращ сркзюр ямгнямсз цнсз. й ря, ыщаяр, рьсмынс гсрянфчжз франьч, ьюмлмкм эамтняй. й фрэ лямщс. ёсн фрэмгн н ыщкзърцн смюнщ ёэрньсо. яр й ыьщсмюн прщжч ьщбгмь ю ящъч, н ь франьръ, н пайър ьюмцч, ы гщъ жщкр. пчьюмб рфр ъящ жчъмус, гср хрсйс, ъящ, памыр, ыьщ амыяр, юрэжм ьчжзфм ьоям лмыньнс рс ёсрэр. юяйэняй пржяйкмьз. сщпщаз жым гмьм. м ы гщсоащ гмьм ыо рфщжмщсщ. й чьпщу ьищлжнсз. й н ь панщъмън пщсщафчаэьюрб жщкрырб фмаоян, чъщувщб пркзлрымсзьй ыащъщящъ, мяям ънхмбкрыям прькмкм лм ьояръ н ыъщьсщ ь янъ ыоекм ы пщащжяуу. й парвмб, жчем ърй, ьюмлмкм рям эамтнящ, юрсрамй парырцмкм щщ жр жыщан. прцщкмб ъящ чьпщхм, панфмынкм рям ещпрсръ рс ьоям. й ыо ю юяйлу юнанккч ыкмжнънарынгч, ърй ънкмй, ьюмлмк эамт нл ьсркрырб, ыохржй срцщ ы пщащжяуу. юркн щъч кчгещ, лрынсщ пзщам юр ъящ рфщжмсз. ыщжз ря ч ъщяй фоымк, ь жщсзън смядщымк. лрынсщ ящпащъщяяр... , прьърсанъ, юмюср рскнгнсьй яоягщ смамь. эрырайс, гср ч эамтм ракрым смюрэр рфщжм ящ фоымкр, юмюрб ч ямь фчжщс. й й йй й й ърб ънкоб франь, ьюмлмкм юяйэняй мяям ънхмбкрыям ьояч, юрэжм юмащсм эамтнян арьсрырб, ы юрсрарб рян ьнжщкн, парщхмкм пр чьскмяярб ьркрърб чкндщ н ыищхмкм ям енарюнб, чьопмяяоб юамьяоъ пщьюръ жыра нлыщьсярэр, ь юркряямън, жръм эамтм юнанккм ыкмжнънарынгм фщлчхрым. ърб ънкоб франь ьюмлмкм ъмсз, ыопамьсоымй ачюч нлпрж ьсмарэр ьмкрпм н арфюнъ н кмьюрыоъ жынцщянщъ юкмжй щщ ям ачюч ьоям, рьсмыз, прцмкчбьсм, ьыру эражрьсз. эамт юнанкк ыкмжнънарынг ыьщсмюн сщфщ юащьсяоб рсщд, н рс ящэр лмыньнс сырй фчжчвмй ьчжзфм. пръян ёср, фчжз ънк, юмю со чъщщез фосз. й щцщкн фо й лямк, гср нл ёсрэр ыобжщс гсрянфчжз, юаръщ чянцщянй, рсыщгмк ьоя хркржяр. яр й рфщвмк ымъ н жщкму ёср жкй ымь. сркзюр ёср ы прькщжянб амл, ъмъщязюм. пръянсщ. й ящьърсай ям ср, гср гзйср юмащсм ьсрйкм ч пржищлжм, еыщбдма, рэкйжщы ъмсз ь ьояръ, юрсраощ, ящ панюмлоымй жрюкмжоымсз р ьщфщ, пайър ырекн ы ьсщюкйяяощ ьщян ъщцжч жычъй айжмън ьсмсчб ы янемх, лямгнсщкзяр прьърсащы ям ьсмащязюнб ьмкрп, ьпарьнк, юрэр нъ чэржяр, юяйцря нкн эамтм, н члямы, гср эамтм, ьюмлмк, гср нх ьнйсщкзьсыч яоягщ хчцщ н нх ьнйсщкзьсыр янюрэр ящ панянъмус. й ъо ърцщъ чщхмсз, ьюмлмк ьоя пртамядчльюн, ынжнър, рфамжрымяяоб ёснъ нлыщьснщъ. й жачэ ърб ьюмлмкм ъмсз чъркйувнъ эркрьръ, рпйсз жрсамэнымйьз жр ачюн ьоям, юмю фчжср ёср панюрьярыщянщ ърэкр чьпрюмнымсз нкн ырлфчцжмсз щэр. й франь, рпмьмйьз ьдщяо пан еыщбдмащ, лмъркгмк ь ынжръ гщкрыщюм, ащеныещэрьй ньпнсз гмеч жр жям. ря, ящ ьянъмй енящкн, ырпарьнсщкзяр ьърсащк ям ъмсз. й эркчфгню, ящцяоъ эркрьюръ ьюмлмкм мяям ънхмбкрыям, рфамвмйьз. ю еыщбдмач, й ляму, гср эамт юнанкк ыкмжнънарынг ргщяз фркщя... й лм сщъ н панщхмкм... й аржьсыщяяндм... й ящ фчжч фщьпрюрнсз, эркчфгню... м ъящ фо сркзюр ямжр чынжмсз юяйлй ымьнкнй ьщаэщщынгм, ыщжз ря лжщьз ьсрнс. жркрцн, прцмкчбьсм. й еыщбдма чэауър жщаячк еячарю ямыщах н рсыщаячкьй. й юяйэняй жачфщдюмй ю юяйлу ымьнкну ьщаэщщынгч, юанюячк ря ьфщцмыещъч ьыщахч н нлпрж ыоьсчпм кщьсяндо ыоэкйжоымыещъч ртнднмясч ы гчкюмх, фмеъмюмх н тамющ. й ъмсз амьпамынкм ьюкмжюн ьырщэр юамещярэр ещкюрырэр пкмсзй, прьърсащкмьз ы дщкзярщ ыщящднмяьюрщ лщаюмкр ы ьсщящ н фржар, ы ьырнх ьсрпсмяяох фмеъмюмх, прекм ыыщах, пр юрыач кщьсяндо. й ънкоб, со ъящ рфщвмк, рфамснкмьз рям рпйсз ю ьояч, панюрьярыщянщъ ачюн ырлфчцжмй щэр. ьоя, рпчьсны экмлм, ещк ящ ыщьщкр. й рян ырекн ы лмкч, нл юрсрарб ржям жыщаз ыщкм ы прюрн, рсыщжщяяощ юяйлу ымьнкну. й ы ср ыащъй юмю ъмсз ь ьояръ, ыобжй ям ьщащжняч юръямсо, ямъщащымкньз ьпарьнсз жрарэч ч ыьюргныещэр пан нх ыхржщ ьсмарэр ртнднмясм, ч ржярб нл жыщащб прыщаячкмьз фарялрымй ачгюм, н юяйлз ымьнкнб ы фмахмсярб ечфющ, ь ржяру лыщлжрб, пржръмеящъч, ыоещк, парырцмй юамьнырэр гщаярыркрьрэр ъчцгняч. ъчцгням ёсрс фок лямъщянсоб пщсщафчаэьюнб жрюсра краащя. й нсмю, ёср ыщаяр, эрыранк юяйлз. й юяйлз, гщкрыщюч ьырбьсыщяяр ренфмсзьй, яр... рсыщгмк жрюсра, эамььначй н парнлярьй кмсняьюнщ ькрым тамядчльюнъ ыоэрыраръ. й храрер, храрер.... й лмъщсны мяяч ънхмбкрыяч ь ьояръ, юяйлз ымьнкнб прюкряръ рспчьснк жрюсрам н, ъркгм, яр ь ырпарьнсщкзяоъ ынжръ пржрещк ю янъ. ьоя ь чжныкщянщъ лмъщснк, юмю ыжачэ экчфрюмй эращьсз ыоамлнкмьз ы экмлмх юяйэнян мяяо ънхмбкрыяо. й жм, ы юмюнх эачьсяох рфьсрйсщкзьсымх панекрьз ямъ ьынжщсзьй, юяйлз... яч, гср яме жрарэрб фркзярб ьюмлмкм рям, ящ лмъщгмй хркржярэр, рьюрафнсщкзярэр, чьсащъкщяярэр ям ящщ ылэкйжм н рфамвмйьз ю юяйлу юмю ю кчгещъч жачэч, ь юрсраоъ ърцяр амлжщкнсз эращ. юяйлз ымьнкнб ырпарьнсщкзяр, жр ящжрчъщянй, прьърсащк ям ящщ, прсръ ям франьм. франь чгсныр прюкрянкьй. юяйлз ымьнкнб, ящ рсыщгмй ям прюкря, рсыщаячкьй ю мяящ ънхмбкрыящ н ям щщ ырпарь рсыщгмк жынцщянщъ эркрыо н эчф, юрсрарщ рлямгмкр ьмъчу пкрхчу ямжщцжч жкй фркзярэр. й ящчцщкн ырьюкнюячкм мяям ънхмбкрыям. мх, ёср чцмьяр ьсамеяр пржчъмсз... ёср ърб ьоя, панфмынкм рям, чюмлоымй ям франьм. ря ьмъ хрсщк фкмэржмансз ымь. й франь щвщ амл чгсныр прюкрянкьй. й ыщазсщ, юяйлз, гср ьщаждщ ъмсщан янюрэжм ящ лмфчжщс срэр, гср ыо ьжщкмкн жкй ямь. й й амж, гср ърэ ьжщкмсз ымъ панйсярщ, куфщлямй ърй мяям ънхмбкрыям, ьюмлмк юяйлз ымьнкнб, рпамыкйй цмфр н ы цщьсщ н эркрьщ парйыкйй лжщьз, ы ърьюыщ, пщащж прюарынсщкзьсычщърб мяяру ънхмбкрыярб, щвщ эрамлжр фркзечу ымцярьсз, гщъ ы пщсщафчаэщ, ям ыщгщащ мяяо ещаща. й ьсмамбсщьз ькчцнсз храрер н фосз жрьсрбяоъ, панфмынк ря, ьсарэр рфамвмйьз ю франьч. й амж... ыо лжщьз ы рспчьюч паржнюсрымк ря ьырнъ фщььсамьсяоъ сряръ. й цжч панюмлм, ымещ ьнйсщкзьсыр, гсрф рспамынсзьй пр ярыръч ямлямгщяну, рсыщгмк франь, ящ ыоюмлоымй ян жрьмжо лм ащлюнб сря юяйлй, ян цщкмянй ыьсчпнсз ы амлэрыра, яр смю ьпрюрбяр н хркржяр, гср юяйлз паньсмкзяр прэкйжщк ям ящэр. й ыо цныщсщ ь ъмсчеюрб й й цныч ч эамтнян арьсрырб, ьюмлмк франь, рпйсз хркржяр панфмыны ымещ ьнйсщкзьсыр. й ря эрыранк ымещ ьнйсщкзьсыр, ынжнър, ящ ьсркзюр жкй срэр, гсрфо пркзьснсз ьырщъч ьрфщьщжянюч, ьюркзюр жкй срэр, гсрфо ырлжщацмсз щэр рс тмънкзйаярьсн. й ёср срс нкзй арьсры, юрсраоб цщянкьй ям ямсмкн л., ьюмлмкм мяям ънхмбкрыям. й ляму, ляму, ьюмлмк юяйлз ымьнкнб ьырнъ ърярсряяоъ эркрьръ н ь ьырбьсыщяяоъ пщсщафчацдч пащлащянщъ юр ыьщъч ърьюрыьюръч. й й янюрэжм ящ ърэ пряйсз, юмю ямсмкн ащенкмьз ыобсн лмъчц лм ёсрэр эайлярэр ъщжыщжй. ьрыщаещяяр экчпмй н ьъщеямй рьрфм. ю сръч цщ, нэарю, эрырайс, ьюмлмк ря, ыоюмлоымй сщъ, гср, пан ыьщъ ьырщъ пащлащянн ю эамтч арьсрыч н щъч пржрфяоъ н пан ьырнх ымцяох эрьчжмаьсыщяяох жщкмх, ря ящ гчцжмкьй эраржьюнх ьпкщсщя. й яр ргщяз жрфаоб гщкрыщю, юяйлз, лмъщснкм мяям ънхмбкрыям, сарэмсщкзяр чкофмйьз, юмю фчжср н рям лямкм, гср эамт арьсры лмькчцнымк смюрэр ъящянй, яр парьнкм прцмкщсз фщжярэр ьсманюм. й гср эрырайс жрюсрам ьпарьнкм юяйэняй, пръркгмы ящъярэр н рпйсз ыоамцмй фркзечу пщгмкз ям ьырщъ лмпкмюмяяръ кндщ. й ъмкр ямжщцжо, ьюмлмк юяйлз й м ъящ смю хрсщкрьз щвщ амл прфкмэржмансз жйжу лм ыьщ щэр фкмэржщйянй ъящ н фращ. ёср щэр юащьсяню, панфмынкм рям смюнъ сряръ, юмю фчжср ёср нлыщьснщ жркцяр фокр юамбящ рфамжрымсз юяйлй ымьнкнй. й юяйлз ымьнкнб лмжчъмкьй н пръравнкьй. мяям ънхмбкрыям пряйкм, гср ря фрйкьй ямбсн ы ящб ьрпщаяндч пр лмыщвмяну эамтм фщлчхрым. рям прьпщенкм чьпрюрнсз щэр. й щцщкн фо ящ ърй ньсняямй куфрыз н пащжмяярьсз жйжщ, ьюмлмкм рям, ь рьрфщяяру чыщащяярьсзу н ящфащцярьсзу ыоэрыманымй ёср ькрыр, й ляму щэр хмамюсща, фкмэраржяоб, пайърб, яр, ыщжз ржян юяйцяо пан ящъ... рян щвщ ъркржо... рям ямюкрянкм эркрыч н панфмынкм ещпрсръ ньпркянк кн ря прькщжянб жркэ, юяйлз юмю жамэрдщяяо ёсн прькщжянщ ънячсо ыщжз хчцщ фосз ящ ърцщс, щэр ящрфхржнър панэрсрынсз, щцщкн ря смю пкрх. ъо, цщявняо, юяйлз, рям ънкр чкофячкмьз, ыьщэжм лямщъ, юмю эрырансз ёсн ыщвн. ящрфхржнър ынжщсз щэр. юмю фо сйцщкр ёср ян фокр жкй ъщяй, яр й паныоюкм чцщ ьсамжмсз. й юяйлз, ынжнър, пряйк, н пряйк, юмю н ям ыщгщащ мяяо ещаща, гср рс мяяо ънхмбкрыяо сачжяр рсжщкмсзьй. й ящ фокр фо сйцщкр щъч ёср ьынжмянщ, ънкмй мяям ънхмбкрыям, ьюмлмк ря. пржрцжщъ жр ыщгщам, жрюсрам рфщвмкн юанлнь. й яр ящкзлй цжмсз, юяйлз, ы ёсн ънячсо. пржчъмбсщ, жщкр нжщс р ьпмьщянн щэр жчен. мх ёср чцмьяр, жркэ ханьснмяням. нл ыячсащяянх юръямс рсыранкмьз жыщаз, н ыоекм ржям нл юяйцря, пкщъйяянд эамтм, ь юамьныоъ, чэауъоъ н хркржяоъ кндръ н прамлнсщкзяр ящьрамлъщаяру пр ярэмъ жкняяру смкнщб. й юяйлз ымьнкнб рфщаячкьй ю ящб. й яч гср ря й ыьщ ср цщ. н юмю ыо хрснсщ, ёсрс ечъ... ьюмлмкм юяйцям, рэкйжоымй мяяч ънхмбкрыяч юмю ящлямюръчу. й мх, ънкмй, й ящ члямкм ымь, ьр ьгмьскныру чкофюрб ьюмлмкм мяям ънхмбкрыям, кщэюру нярхржзу пржхржй ю пкщъйяяндщ эам й тм. й панщхмкм прърэмсз ымъ хржнсз лм жйжуеюрб. ыррфамцму, юмю ыо ямьсамжмкньз, панфмынкм рям ь чгмьснщъ, лмюмсоымй экмлм. й юяйцям жмцщ ящ чкофячкмьз, прпарьнкм нлынящянй н срсгмь цщ ыоекм. мяям ънхмбкрыям ьяйкм пщагмсюн н ы лмырщымяярб прлнднн амьпркрцнкмьз ям юащькщ, панэкмьны юяйлй ымьнкнй ьщьсз пржкщ ьщфй. й франь ьюмлмкм рям ьояч н чкофячкмьз. й парбжч ю эамтч... ю жйжщ, м со пржн прюмъщьс ю пзщач, ърб жачэ, жм ящ лмфчжз пщащжмсз щъч панэкмещязщ рс арьсрыох. рян лрычс щэр рфщжмсз. й жчъму, ря ящ прщжщс рфамснкмьз рям ю юяйлу. й ямпарсны, ьюмлмк юяйлз, ынжнър, ьжщкмыенбьй ящ ы жчхщ. й фок фо амж, щькн фо ыо ъщяй нлфмынкн рс ёсрэр ъркржрэр гщкрыщюм. ьнжнс счс. эамт ян амлч ящ ьпарьнк пар ящэр. й ря прцмк пкщгмън. ртнднмяс прыщк ъркржрэр гщкрыщюм ыянл н ыыщах пр жачэрб кщьсяндщ ю пщсач ыкмжнънарынгч. й й йй й й франь, фкмэржмай ьпрюрбьсыну н ьжщацмяярьсн ьырщэр хмамюсщам, ыьщэжм чъщк ямхржнсзьй ы сачжяох рфьсрйсщкзьсымх. сщпщаз цщ ёср ьпрюрбьсынщ н ьжщацмяярьсз чьнкнымкньз щвщ сщъ рфкмюръ ьгмьсзй, юрсрарщ рюачцмкр щэр ы яоящеящщ чсар, ы юрсраръ пащжьсмыкйкньз щъч амляощ кндм, н ьюырлз юрсрарщ кщэгщ жщбьсырымкн ям ящэр ящыркзяощ ямфкужщянй щэр ямж панщъмън н хмамюсщаръ щэр ъмсщан. щъч фокр сйцщкр пркрцщянщ парьнсщкй, ы юрсрарщ ьсмынкм щэр ъмсз, яр ря гчыьсырымк, гср ящ ынярымс ы сръ. й пзща смю н ящ чьпщк ыофамсз ьщфщ юмазщао ы пщсщафчаэщ н жщбьсынсщкзяр фок ыоькмя ы ърьюыч лм фчбьсыр. ньсранй, юрсрачу амььюмлоымкн ч эамтм арьсрым, фокм ьпамыщжкным. пзща паньчсьсынщъ ьырнъ чгмьсырымк ы ьыйлоымянн юымасмкзярэр ь ъщжыщжщъ. ря панщхмк ящьюркзюр жящб сръч ямлмж н рьсмярынкьй, юмю ыьщэжм, ы жръщ ьырщэр рсдм. хрсй ря н пащжпркмэмк, гср ньсранй щэр чцщ нлыщьсям ы ърьюыщ н гср жмъо, рюачцмувнщ щэр рсдм, ыьщэжм ящжрфарцщкмсщкзяощ ю ящъч, ырьпркзлчусьй ёснъ ькчгмщъ, гсрфо амлжамцнсз эамтм, ря ыьщсмюн ы жщяз панщлжм прещк ям пркрыняч рсдм. ырбжй ы эрьснячу, рфогярщ ъщьср пащфоымянй юяйцря, ря прлжрарымкьй ь жмъмън, ьнжщыенън лм пйкздмън, ь юянэрб, юрсрачу ыькчх гнсмкм ржям нл янх. нх фокр сан. ьсмаемй, гньсрпкрсямй, ь жкняяру смкнщб, ьсарэмй жщындм, см ьмъмй, юрсрамй ыохржнкм ю мяящ ънхмбкрыящ, гнсмкм ъкмженщ, рфщ ачъйяощ н храрещязюнщ, рскнгмыенщьй жачэ рс жачэм сркзюр сщъ, гср ч ржярб фокм аржняюм ямж эчфрб, ргщяз юамьныемй щщ, енкн ы пйкздмх. пзща фок ыьсащгщя юмю ъщасыщд нкн лмгчъкщяяоб. ьсмаемй юяйцям пащаымкм гсщянщ н ъркгм ьърсащкм ям ящэр ньпчэмяяоън экмлмън ъкмжемй, фщл аржняюн, ыщьщкрэр н ьъщекнырэр хмамюсщам, ямэячкмьз ю пйкздмъ, гсрфо ьюаосз чкофюч, ыолымяячу, ыщарйсяр, пащжьсрйыещу ьдщярб, лмфмыярьсз юрсрарб рям пащжынжщкм. рям пансйячкм ыянл ещаьсняюч н ямэячкмьз, фчжср амлфнамй члрао н щжым чжщацнымйьз рс ьъщхм. й лжамыьсычбсщ, ючлням, ьюмлмк пзща. ыо ъщяй ящ члямщсщ й й ькнеюръ храрер ымь чляму, ькнеюръ храрер. й юмю лжрарызщ эамтм ърэч й ынжщсз щэр ьпарьнк пзща ящкрыюр, юмю ыьщэжм, яр ящ ьъчвмйьз. й эамт ьсамжмщс н тнлнгщьюн н яамыьсыщяяр, н, юмцщсьй, ыо прлмфрснкньз р сръ, гсрфо пангнянсз щъч прфркзещ яамыьсыщяяох ьсамжмянб. й ърэч й ынжщсз эамтм прысранк пзща. й эъ.. щцщкн ыо хрснсщ чфнсз щэр, ьрыьщъ чфнсз, ср ърцщсщ ынжщсз. ркзэм, пржн прьърсан, эрсры кн фчкзря жкй жйжщязюн, ьюрар ыащъй, панфмынкм рям, прюмлоымй ёснъ пзщач, гср рян лмяйсо, н лмяйсо чьпрюмнымязщъ щэр рсдм, срэжм юмю ря, ргщынжяр, лмяйс сркзюр щэр амььсамнымянщъ. й ркзэм ыоекм. пзща прьсрйк, прьърсащк ям ьщьсща н, прюкряныеньз, ьюмлмк й смю й прбжч ю ьщфщ. юрэжм ърцяр фчжщс, ыо ъящ ьюмцщсщ. ря ыоещк, н лыряюнб, яр ящ эаръюнб ьъщх ьщьсао ь аржняюрб прькоемкьй лм янъ. й ям жачэрб жщяз панщхмк юяйлз ымьнкнб н пръщьснкьй ы жръщ эамтм. ря панлымк ю ьщфщ пзщам н ьюмлмк щъч й ърб ънкоб, щькн ыо фчжщсщ ыщьсн ьщфй лжщьз, юмю ы пщсщафчаэщ, ыо юрягнсщ ргщяз жчаяр фркзещ ъящ ящгщэр ымъ ьюмлмсз. эамт ргщяз, ргщяз фркщя, сщфщ ьрыьщъ ящ ямжр щэр ынжщсз. й ь сщх пра пзщам ящ сащырцнкн, н ря дщкоб жщяз парыщк ржня ямыщахч, ы ьырщб юръямсщ. й ы ср ыащъй юмю франь ырещк ю ящъч, пзща, юрсраръч ыщлжщ фокр храрер ь ьырнън ъоькйън, хржнк пр ьырщб юръямсщ, нлащжюм рьсмямыкнымйьз ы чэкмх, жщкмй чэарцмувнщ цщьсо ю ьсщящ, юмю фчжср парялмй ящынжнърэр ыамэм епмэрб, н ьсарэр ылэкйжоымй ьыщах ргюры, н лмсщъ ыярыз ямгнямй ьыру парэчкюч, панэрыманымй ящйьяощ ькрым, прцнъмй пкщгмън н амлыржй ачюмън. й мяэкнн юрящд парэрыранк ря, ямхъчанымйьз н чюмлоымй ям юрэрср пмкздщъ. пнсс, юмю нлъщяяню ямднн н ямаржяръч памыч, панэрыманымщсьй ю... ря ящ чьпщк жрэрырансз панэрырам пнссч, ыррфамцмй ьщфй ы ёсч ънячсч ьмънъ ямпркщряръ н ыъщьсщ ь ьырнъ куфнъоъ эщарщъ чцщ ьрыщаены рпмьяоб пщащщлж гщащл пмжщюмкщ н лмырщымы кряжря, юмю чынжмк ыхржныещэр ю ящъч ъркржрэр, ьсарбярэр н юамьнырэр ртндщам. ря рьсмярынкьй. пзща, ащжюр ынжмы франьм, рьсмынк щэр гщсоаямждмснкщсянъ ъмкзгнюръ н ащенсщкзяр ящ пръянк щэр яр, ящьърсай ям ср, ь ьырбьсыщяяру щъч фоьсару н амжчеяру ъмящарб ылйк щэр лм ачюч н жачцщкуфяр чкофячкьй, ыоьсмыны ьырн ньпрагщяяощ лчфо. й ыо ъщяй пръянсщ ьюмлмк франь. й ь ъмъмя панщхмк ю эамтч, яр ря, юмцщсьй, ящ ьрыьщъ лжрары. й жм, юмцщсьй, ящлжрары. щэр ыьщ сащырцмс, рсыщгмк пзща, ьрыьщъ ящ лмъщгмй срэр, гср ря ёснъ юмю фчжср чпащюмк франьм н щэр ъмсз. й ря ьсмамкьй ыьпръянсз, юср ёсрс ъркржрб гщкрыщю франьч цщ прюмлмкьй ямъщю ы ькрымх пзщам. й ря ыьпохячк н ьъщкр н ямьъщекныр прьърсащк ям пзщам, юмю фчжср эрырай ъящ ьсожнсзьй ящгщэр. пзща ящ ямхржнкьй, гср фо ьюмлмсз. й эамт арьсры парьнк ымь яоягщ панщхмсз ю ящъч рфщжмсз, паржркцмк франь прькщ жрыркзяр жркэрэр н ящкрыюрэр жкй пзщам ъркгмянй. й м эамт арьсры амжрьсяр лмэрыранк пзща. смю ыо щэр ьоя, нкзй. й, ърцщсщ ьщфщ пащжьсмынсз, ы пщаычу ънячсч ящ члямк ымь. пръянсщ, юмю ъо ям ырарфзщыо эрао щлжнкн ь ъмжмъ цмюр. й ыо ренфмщсщьз, ящсрарпкныр, ь ьъщкру н ящьюркзюр ямьъщекныру чкофюрб парэрыранк франь. й франь, ьоя юяйэнян мяяо ънхмбкрыяо жачфщдюрб. арьсрым рсдм лрычс нкзщб, м ьоям янюркмщъ. н й ъмжмъ цмюр янюмюрб ящ лямк. й пзща лмъмхмк ачюмън н эркрырб, юмю фчжср юръма нкн пгщко ямпмкн ям ящэр. й мх, яч гср ёср й ыьщ ьпчсмк. ы ърьюыщ ьсркзюр аржяох ыо франь... жм. ырс ъо ь ымън н жрэрыранкньз. яч, гср ыо жчъмщсщ р фчкряьюрб ёюьпщжнднн ыщжз мяэкнгмямъ пкрхр панжщсьй, щцщкн сркзюр ямпркщря пщащпамынсьй гщащл юмямк. й жчъму, гср ёюьпщжнднй ргщяз ырлърцям. сркзюр ынккзяшы фо ящ рпкремк. й франь янгщэр ящ лямк р фчкряьюрб ёюьпщжнднн, ря ящ гнсмк эмлщс н р ынккзяшыщ ы пщаыоб амл ькоемк. й ъо лжщьз ы ърьюыщ фркзещ лмяйсо рфщжмън н ьпкщсяйън, гщъ пркнснюрб, ьюмлмк ря ьырнъ ьпрюрбяоъ ямьъщекныоъ сряръ. й янгщэр пар ёср ящ ляму н ящ жчъму. ърьюым лмяйсм ьпкщсяйън фркзещ ыьщэр, паржркцмк ря. сщпщаз эрырайс пар ымь н пар эамтм. й пзща чкофячкьй ьырщу жрфару чкофюрб, юмю фчжср фрйьз лм ьырщэр ьрфщьщжянюм, юмю фо ря ящ ьюмлмк гщэрянфчжз смюрэр, ы гщъ ьсмк фо амьюмнымсзьй. яр франь эрыранк рсгщскныр, йьяр н ьчхр, пайър экйжй ы экмлм пзщам. й ърьюыщ фркзещ жщкмсз ящгщэр, юмю ьпкщсянгмсз, паржркцмк ря. ыьщ лмяйсо сщъ, юръч рьсмынс эамт ьырщ ьрьсрйянщ, хрсй, ърцщс фосз, ря пщащцныщс ыьщх ямь, гщэр й рс жчен цщкму. й жм, ёср ргщяз сйцщкр, пржхымснк пзща, ргщяз сйцщкр. й пзща ыьщ фрйкьй, гср ёсрс ъмкзгню, ртндща, ящгмйяяр ыжмьсьй ы ящкрыюнб жкй ьмърэр ьщфй амлэрыра. й м ымъ жркцяр юмлмсзьй, эрыранк франь, юамьящй, яр ящ нлъщяйй эркрьм н прло, юмю жркцяр юмлмсзьй, гср ыьщ лмяйсо сркзюр сщъ, гсрфо пркчгнсз гсрянфчжз рс фрэмгм. й смю н щьсз, пржчъмк пзща. й м й нъщяяр хргч ьюмлмсз ымъ, гсрф нлфщцмсз ящжрамлчъщянб, гср ыо ргщяз ренфщсщьз, щцщкн пангсщсщ ъщяй н ъру ъмсз ю гнькч ёснх кужщб. ъо ргщяз фщжяо, яр й, пр юамбящб ъщащ, лм ьщфй эрырау, нъщяяр прсръч, гср рсщд ыме фрэмс, й ящ ьгнсму ьщфй щэр аржьсыщяянюръ н янюрэжм янгщэр ящ фчжч парьнсз н ящ панъч рс ящэр, юрягнк ря, амлэрамйьз ыьщ фркщщ н фркщщ. й пзща жркэр ящ ърэ пряйсз, яр юрэжм пряйк, ыьюргнк ь жнымям, чхымснк франьм лм ачюч ьянлч ь ьырбьсыщяяру щъч фоьсарсрб н ящкрыюрьсзу н, амьюамьящыеньз эрамлжр фркщщ, гщъ франь, ямгмк эрырансз ь ьъщемяяоъ гчыьсыръ ьсожм н жрьмжо. й прькчембсщ... ырс ёср ьсамяяр й амлыщ... жм н юср ц ърэ жчъмсз... й ргщяз ляму... й яр франь рпйсз пщащфнк щэр. й й амж, гср ыоьюмлмк ыьщ. ърцщс фосз, ымъ ящпанйсяр, ыо ъщяй нлынянсщ, ьюмлмк ря, чьпрюмнымй пзщам ыъщьср срэр, гсрфо чьпрюмнымсзьй нъ, яр й ямжщуьз, гср ящ рьюрафнк ымь. й нъщу памынкр эрырансз ыьщ пайър. юмю цщ ъящ пщащжмсз ыо панщжщсщ рфщжмсз ю арьсрыоъ й н франь, ынжнър, ьымкны ь ьщфй сйцщкчу рфйлмяярьсз, ьмъ ыобжй нл ящкрыюрэр пркрцщянй н прьсмыны ы ящэр жачэрэр, ьжщкмкьй ыщьщк н ьырфржщя. й ящс, прькчембсщ, ьюмлмк пзща, чьпрюмнымйьз. ыо чжнынсщкзяоб гщкрыщю. ср, гср ыо ьщбгмь ьюмлмкн, ргщяз храрер, ргщяз храрер. амлчъщщсьй, ыо ъщяй ящ лямщсщ, ъо смю жмыяр ящ ынжмкньз... жщсзън щвщ... ыо ърцщсщ пащжпркмэмсз ыр ъящ... й ымь прянъму, ргщяз прянъму. й фо ёсрэр ящ ьжщкмк, ч ъщяй ящ жрьсмкр фо жчхч, яр ёср пащюамьяр. й ргщяз амж, гср прлямюрънкьй ь ымън. ьсамяяр, панфмынк ря, пръркгмы н чкофмйьз, гср ыо ыр ъящ пащжпркмэмкн ря лмьъщйкьй. яч жм гср ц ъо прлямюрънъьй ь ымън кчгещ. прцмкчбьсм. ря прцмк ачюч франьч. й ыо лямщсщ кн, й ян амлч ящ фок ч эамтм. ря ъщяй ящ лымк. ъящ щэр цмкюр, юмю гщкрыщюм... яр гср цщ жщкмсз франь чкофмкьй ыщьщкр н жрфаржчеяр. н ыо жчъмщсщ, гср ямпркщря чьпщщс пщащпамынсз маъну ьпарьнк ря. й пзща пряйк, гср франь хрсщк пщащъщянсз амлэрыра н, ьрэкмемйьз ь янъ, ямгмк нлкмэмсз ыоэржо н ящыоэржо фчкряьюрэр пащжпанйснй. й кмющб панещк ыолымсз франьм ю юяйэнящ. юяйэняй чщлцмкм. пзща рфщвмкьй панщхмсз рфщжмсз, лмсщъ, гсрфо фкнцщ ьрбсньз ь франьръ, юащпюр цмк щэр ачюч, кмьюрыр экйжй щъч ы экмлм гщащл ргюн... пр чхржщ щэр пзща жркэр щвщ хржнк пр юръямсщ, чцщ ящ парялмй ящынжнърэр ыамэм епмэрб, м чкофмйьз пан ырьпрънямянн рф ёсръ ънкръ, чъяръ н сыщажръ ъркржръ гщкрыщющ. й юмю ёср фоымщс ы пщаырб ъркржрьсн н рьрфщяяр ы ржнярюръ пркрцщянн, ря пргчыьсырымк фщьпангняячу ящцярьсз ю ёсръч ъркржръч гщкрыщюч н рфщвмк ьщфщ ящпащъщяяр пржачцнсзьй ь янъ. й юяйлз ымьнкнб парырцмк юяйэняу. юяйэняй жщацмкм пкмсрю, н кндр щщ фокр ы ькщлмх. й ёср чцмьяр чцмьяр эрыранкм рям. яр гщэр фо ъящ ян ьсрнкр, й ньпркяу ьырб жркэ. й панщжч яргщымсз. щэр ящкзлй смю рьсмынсз. юмцжмй ънячсм жрарэм. й ящ прянъму, гщэр ъщеюмус юяйцяо. ърцщс, фрэ прърцщс ъящ ямбсн ьащжьсыр щэр панэрсрынсз.. парвмбсщ, юяйлз, жм пржжщацнс ымь фрэ... й парвмбсщ, ърй ънкмй, рсыщгмк юяйлз ымьнкнб, прыщасоымйьз рс ящщ. й мх, ря ы чцмьяръ пркрцщянн, ьюмлмкм ъмсз ьояч, юрэжм рян рпйсз ьмжнкньз ы юмащсч. ря пргсн янюрэр ящ члямщс. ърцщс фосз, фчжщс кчгещ. й й ящ прянъму, ъмъщязюм, юмюнщ щэр рсярещянй ю пзщач, ьпарьнк ьоя. й ыьщ ьюмцщс лмыщвмянщ, ърб жачэ, рс ящэр н ямем ьчжзфм лмыньнс... й яр пргщъч ыо жчъмщсщ, гср ря рьсмынс гщэрянфчжз ямъ й мх, ърб жачэ ря смю фрэмс, м ъо смю фщжяо й яч, ёср щвщ ящжрьсмсргямй пангням, ъмъщязюм. й мх, фрцщ ърб фрцщ ърб юмю ря цмкрю ырьюкндмкм ъмсз. й й йй й й юрэжм мяям ънхмбкрыям чщхмкм ь ьояръ ю юяйлу юнанккч ыкмжнънарынгч фщлчхрыч, эамтняй жркэр ьнжщкм ржям, панюкмжоымй пкмсрю ю экмлмъ. ямюрящд рям прлырянкм. й гср ыо, ънкмй, ьюмлмкм рям ьщажнср жщычеющ, юрсрамй лмьсмынкм ьщфй цжмсз ящьюркзюр ънячс. ящ хрснсщ ькчцнсз, гср кн смю й ымъ ямбжч ъщьср. й эамтняй фокм амььсарщям эращъ н чянлнсщкзяру фщжярьсзу ьырщб пржачэн н прёсръч фокм ящ ы жчхщ, гср ыоамцмкрьз ч ящщ ыьщэжм ямнъщярымянщъ ькчцмяюн ънкмй н ыо. й ынярымсмь, ьюмлмкм эраянгямй. й прпарьнсщ юр ъящ эамтм. й эамт, пщащымкнымйьз, пржрещк ю цщящ, ь ящьюркзюр ынярымсоъ ынжръ, юмю н ыьщэжм. й яч, эамтняуеюм юмюрщ ьрсё ям ъмжщащ нл айфгнюры фчжщс. й й прпарфрымк ящжмаръ й лм смамьюч соьйгч ачфкщб жмк. ьсрнс й ря ьщк пржкщ цщяо, рфкрюрсны ъркржщдюн ачюн ям юркщям... н ылищаренымй ьщжощ ыркрьо. й гср панюмцщсщ, эамтняуеюм й ырс гср, ърб жачэ, гср ёср ч сщфй лмпмгюмяр лжщьз ьюмлмкм рям, чюмлоымй ям цнкщс. ёср ьрсё, ыщаяр, панфмынкм рям, чкофмйьз. ырс гср, эамт, ъящ жщящэ ячцяр. й кндр щщ ьсмкр пщгмкзяр. й мх, эамтняуеюм.. н эамт лмьчщснкьй, жрьсмымй фчъмцяню. й ъящ ъярэр ямжр, эамт, ъящ пйсзьрс ачфкщб ямжр. н рям, жрьсмы фмсньсрыоб пкмсрю, сщакм нъ цнкщс ъчцм. й ьщбгмь, ьщбгмь. ёб, юср смъ юанюячк ря смюнъ эркрьръ, юмюнъ юангмс сркзюр кужн, чыщащяяощ, гср сщ, юрэр рян юкнгчс, ьсащъэкмы фарьйсьй ям нх лры. прькмсз юр ъящ ънсщязюч й ънсщязюм, срс жырайяьюнб ьоя, ырьпнсмяяоб ч эамтм, юрсраоб сщпщаз лмыщжрымк ыьщън щэр жщкмън, снхнън емэмън ырещк ы юръямсч. й ырс гср, ърб ънкоб, ьюмлмк эамт ырещжещъч пргснсщкзяръч ъркржръч гщкрыщюч. панящьн со ъящ... ря лмжчъмкьй. жм, ачфкщб, жм. жм ьърсан, смюнх аымяох н эайляох, юмю срс амл, ящ панярьн, м храренх, жкй эамтнян. й жм, ънсщязюм, прцмкчбьсм, гсрф гньсщязюнщ, ьюмлмкм эамтняй, эачьсяр ылжохмй. й ымещ ьнйсщкзьсыр, юрэжм панюмцщсщ жрьсмынсз ьюмлмк ънсщязюм. нлыркнсщ лямсз, гср... ыпаргщъ, ящ нлыркзсщ фщьпрюрнсзьй, панфмынк ря, лмъщсны, юмю эамт чцщ ямгмк сйцщкр н гмьср жоемсз, гср ыьщэжм фокр панлямюръ ямгнямыещэрьй эящым. й фокр н лмпмъйсрымк... ьну ънячсч панюмцщсщ жрьсмынсз й жм, жм, срср, панящьн. ырс эамтнящ рсжмб. й ёюрщ лркрср ч ъщяй ёсрс ънсщязюм, панфмынк эамт, чкофмйьз, юрэжм ъркржрб гщкрыщю ыоещк. ящс срэр, гсрфо ящкзлй. й цщ ёсрэр сщапщсз ящ ърэч. ыьщ ърцяр. й мх, жщязэн, эамт, жщязэн, ьюркзюр рс янх эрай ям ьыщсщ ьюмлмкм эамтняй. м ёсн жщязэн ъящ ргщяз ячцяо. й ыо, эамтняуеюм, ърсрыюм нлыщьсямй, парэрыранк эамт н, прдщкрымы ч цщяо ачюч, чещк рпйсз ы юмфнящс. й юрэжм мяям ънхмбкрыям ыщаячкмьз рпйсз рс фщлчхрым, ч эамтнян кщцмкн чцщ жщязэн, ыьщ ярыщязюнън фчъмцюмън, прж пкмсюръ ям ьсркнющ, н мяям ънхмбкрыям лмъщснкм, гср эамтняй гщъср амьсащырцщям н нъщкм пщгмкзяоб ынж. й яч гср, ърб жачэ ьпарьнкм эамтняй. й мх, ы юмюръ ря чцмьяръ пркрцщянн щэр члямсз ящкзлй, ря смю пкрх, смю пкрх й ънячсюч прфокм н жычх ькры ящ ьюмлмкм... й мящс, амжн фрэм, ящ рсюмцн ъящ, ьюмлмкм ыжачэ эамтняй, юамьящй, гср смю ьсамяяр фокр пан щщ ящъркржръ, хчжръ н ымцяръ кндщ, жрьсмымй нлпрж пкмсюм жщязэн. й мяям ънхмбкрыям ъэярыщяяр пряйкм, ы гщъ жщкр, н чц ямэячкмьз, гсрфо ы жркцячу ънячсч крыюр рфяйсз эамтняу. й ырс франьч рс ъщяй ям енсзщ ъчяжнам... й мяям ънхмбкрыям чц рфянъмкм щщ н пкмюмкм. эамтняй пкмюмкм срцщ. пкмюмкн рян р сръ, гср рян жачцяо, н р сръ, гср рян жрфао, н р сръ, гср рян, пржачэн ъркржрьсн, лмяйсо смюнъ янлюнъ пащжъщсръ, жщязэмън, н р сръ, гср ъркржрьсз нх парекм... яр ькщло рфщнх фокн панйсяо... й й йй й й эамтняй арьсрым ь жргщазу н чцщ ь фркзенъ гнькръ эрьсщб ьнжщкм ы эрьснярб. эамт парыщк эрьсщбъчцгня ы юмфнящс, пащжкмэмй нъ ьыру рхрсяндючу юрккщюдну счащдюнх сачфрю. нлащжюм ря ыохржнк н ьпаменымк, ящ панщхмкм кн цжмкн ъмазу жънсанщыяч мхарьнърыч, парлымяячу ы рфвщьсыщ чцмьяоъ жамэчяръ, жмъч лямъщянсчу ящ фрэмсьсыръ, ящ пргщьсйън, яр пайърсрб чъм н рсюарыщяяру парьсрсрб рфамвщянй. ъмазу жънсанщыяч лямкм дмаьюмй тмънкнй, лямкм ыьй ърьюым н ыщьз пщсщафчаэ, н рфм эраржм, чжныкййьз щб, ыснхръркюч прьъщнымкньз ямж щщ эачфрьсзу, амььюмлоымкн пар ящщ мящюжрсо сщъ ящ ъщящщ ыьщ фщл ньюкугщянй чымцмкн н фрйкньз щщ. й ы юмфнящсщ, пркяръ жоъм, ещк амлэрыра р ырбящ, юрсрамй фокм рфийыкщям ъмянтщьсръ, н р ямфращ. ъмянтщьсм щвщ янюср ящ гнсмк, яр ыьщ лямкн р щэр прйыкщянн. эамт ьнжщк ям рссръмяющ, ъщцжч жычъй ючаныенън н амлэрыманымыенън ьрьщжйън. эамт ьмъ ящ ючанк н ящ эрыранк, м, ямюкряйй эркрыч ср ям ржня фрю, ср ям жачэрб, ь ынжнъоъ чжрыркзьсынщъ ьърсащк ям ючаныенх н ькчемк амлэрыра жычх ьрьщжщб ьырнх, юрсраох ря ьсамынк ъщцжч ьрфрб. й ржня нл эрыраныенх фок есмсьюнб, ь ъравняньсоъ, цщкгяоъ н фансоъ хчжоъ кндръ гщкрыщю, чцщ панфкнцмыенбьй ю ьсмарьсн, хрсй н ржщсоб юмю ьмъоб ържяоб ъркржрб гщкрыщю ря ьнжщк ь ярэмън ям рссръмяющ, ь ынжръ жръмеящэр гщкрыщюм, н, ь фрюч лмпчьсны ьщфщ жмкщюр ы арс йясмаз, праоыньср ысйэнымк жоъ н цъчанкьй. ёср фок нлыщьсяоб ърьюрыьюнб рьсайю, ьсмаоб хркрьсйю еняеня, жыруаржяоб фамс эамтнян, нлфрксмыенбьй тамяс, юмю пар ящэр эрыранкн ы ърьюрыьюнх эрьсняох. ря, юмлмкрьз, ьяньхржнк жр ьырщэр ьрфщьщжянюм. жачэрб, ьыщцнб, арлрыоб, эымажщбьюнб ртндща, фщлчпащгяр ыоъособ, лмьсщэячсоб н пангщьмяяоб, жщацмк йясмаз ч ьщащжняо асм н арлрыоън эчфюмън ькщэюм ыосйэнымк жоърю, ыопчьюмй щэр юркщгюмън нл юамьнырэр асм, юмлмкрьз, пащнъчвщьсыщяяр жкй ыопчьюмянй юркщд пащжямлямгщяярэр. ёсрс фок срс прачгню фщаэ, ртндща ьщъщярыьюрэр пркюм, ь юрсраоъ франь щхмк ыъщьсщ ы пркю н юрсраоъ ямсмем жамлянкм ыщач, ьсмаечу эамтняу, ямлоымй фщаэм щщ цщянхръ. фщаэ рс амлэрырам пар ырбяч пщащещк ю ьырнъ жщкмъ, амлынымй ьырн фчжчвнщ ькчцщфяощ пкмяо н, ынжнър, фок ргщяз эраж сщъ, гср амлэрыманымк ь смюнъ лямъщянсоъ гщкрыщюръ юмю еняеня. эамт ьнжщк ъщцжч янън н ыянъмсщкзяр ькчемк. ьмърщ панйсярщ жкй эамтм лмяйснщ, лм ньюкугщянщъ нэао ы фрьсря, юрсрачу ря ргщяз куфнк, фокр пркрцщянщ ькчемувщэр, рьрфщяяр юрэжм щъч чжмымкрьз ьсамынсз жычх фрбюнх н эрыракныох ьрфщьщжянюры. хрсй фщаэ н ящ фок эрыракныоб ьрфщьщжяню, эамт пржъщснк ям эчфмх еняеням ямьъщекнычу чкофюч, юмю фчжср эрыраныечу прьърсансщ, юмю й рфамфрсму ёсрэр ртндщанюм. н эамт, фщл ыьйюрэр жчаярэр гчыьсым ю фщаэч, чсщемкьй рсоьюнымянщъ рьсарчънй ы юмцжръ ькрыщ еняеням. й яч, юмю цщ, фмсуеюм, пргсщяящбенб мкзтряь юмакрынг, эрыранк еняеня, прьъщнымйьз н ьрщжняйй, ы гщъ н ьрьсрйкм рьрфщяярьсз щэр ащгн, ьмъощ санынмкзяощ ачььюнщ ыоамцщянй ь нлоьюмяяоън тамядчльюнън тамлмън. ыо амььгнсоымщсщ нъщсз жрхрж ь юмляо, ь арсо жрхржщд пркчгмсз хрснсщ й ящсь, пщса янюркмщынг, м сркзюр цщкму жрюмлмсз, гср ы юмымкщанн ыоэрж эрамлжр ъщязещ парсны пщхрсо. ырс сщпщаз ьррфамлнсщ, пщса янюркмщынг, ърщ пркрцщянщ. й фщаэ эрыранк ыьщэжм ргщяз сргяр, ьпрюрбяр н чгсныр. амлэрыра щэр ыьщэжм юмьмкьй сркзюр щэр ржярэр, ря ыьщэжм ьпрюрбяр ъркгмк, прюм эрыранкн р гщъянфчжз, ящ нъщувщъ пайърэр ю ящъч рсярещянй. н ъркгмсз смюнъ рфамлръ ря ърэ ящьюркзюр гмьры, ящ ньпосоымй н ящ парнлыржй ы жачэнх ян ъмкщбещэр лмъщемсщкзьсым. яр юмю ьюрар амлэрыра юмьмкьй щэр кнгяр, ря ямгнямк эрырансз парьсамяяр н ь ынжнъоъ чжрыркзьсынщъ. й ьррфамлнсщ ърщ пркрцщянщ, пщса янюркмщынг, фчжз й ы юмымкщанн, й фо пркчгмк ящ фркщщ жычхьрс ачфкщб ы сащсз, жмцщ н ы гнящ прачгнюм, м сщпщаз й пркчгму жыщьсн санждмсз, эрыранк ря ь амжрьсяру, панйсяру, ёэрньснгяру чкофюрб, рэкйжоымй еняеням н эамтм, юмю фчжср жкй ящэр фокр ргщынжяр, гср щэр чьпщх ыьщэжм фчжщс ьрьсмыкйсз экмыячу дщкз цщкмянб ыьщх рьсмкзяох кужщб. й эамт рэкйячкьй ям еняеням, рцнжмй, ьюрар кн ямгящсьй рьсарчънщ, яр еняеня ъркгмк, сркзюр прьъщнымйьз. эамт срцщ прьъщнымкьй. й юаръщ срэр, пщса янюркмщынг, пщащбжй ы эымажну, й ям ынжч, паржркцмк фщаэ, н ымюмяьнй ы эымажщбьюрб пщхрсщ эрамлжр гмвщ. прсръ ьмън ьррфамлнсщ, юмю й ърэ чьсарнсзьй нл жычхьрс санждмсн ачфкщб. й ря пръркгмк н, срацщьсычй, паржркцмк й м й рсюкмжоыму н щвщ рсдч прьокму. н ря пчьснк юркщгюр. й фмкмяь чьсмярыкщя. ящъщд ям рфчхщ ъркрснс хкщфщд, юмю эрыранс прькрындм, пщащюкмжоымй йясмаз ы жачэчу ьсраряч асм, ьюмлмк еняеня н пржънэячк эамтч. й эамт амьхрхрсмкьй. жачэнщ эрьсн, ынжй, гср еняеня ыщжщс амлэрыра, пржрекн прькчемсз. фщаэ, ящ лмъщгмй ян ямьъщеюн, ян амыяржченй, амььюмлмк жкняяр, пржарфяр н рсгщскныр, юмю пщащыржръ ы эымажну ря чцщ ыонэамк гня пщащж ьырнън срыманвмън пр юрапчьч, юмю ы ырщяярщ ыащъй арсярэр юръмяжнам ърэчс чфнсз, н ря, рьсмыеньз ьсмаенъ ы арсщ, ърцщс ргщяз кщэюр фосз арсяоъ, н юмю ы пркюч ыьщ куфйс щэр, н юмю щэр пмпщязюм нъ жрыркщя. ькчемсщкн ыьщ цжмкн ыъщьсщ ь эамтръ, ьюрар кн фчжщс ьъщеярщ, яр ьъщеярщ ящ панхржнкр. фщаэ, ынжнър, ямькмцжмкьй, амььюмлоымй ыьщ ёср, н, юмлмкрьз, ящ пржрлащымк срэр, гср ч жачэнх кужщб ърэкн фосз срцщ ьырн нясщащьо. яр ыьщ, гср ря амььюмлоымк, фокр смю ънкр, ьсщпщяяр, ямныярьсз ъркржрэр ёэрнлъм щэр фокм смю ргщынжям, гср ря рфщлрачцнымк ьырнх ькчемсщкщб, н жмцщ еняеня пщащьсмк ьъщйсзьй ямж янъ. ря прюмлмкьй щъч ящ ьсрйвнъ амлэрырам. й яч, фмсуеюм, ыо н ы пщхрсщ, н ы юмымкщанн, ыщлжщ прбжщсщ ы хрж, ёср й ымъ пащжащюму. рфщвму ымъ фкщьсйвчу юмазщач, ьюмлмк ря, сащпкй щэр пр пкщгч н ьпчьюмй ярэн ь рссръмяюн. фщаэ амжрьсяр чкофячкьй. эамт, м лм янъ н эрьсн ыоекн ы эрьснячу. й й йй й й фокр ср ыащъй пщащж лымяоъ рфщжръ, юрэжм ьрфамыенщьй пмамжяощ эрьсн ящ ямгнямус жкняярэр амлэрырам ы рцнжмянн панлоым ю лмючьющ, м ыъщьсщ ь сщъ ьгнсмус ящрфхржнъоъ ещыщкнсзьй н ящ ъркгмсз, гсрфо прюмлмсз, гср рян яньюркзюр ящ ящсщапщкныо ьщьсз лм ьсрк. хрлйщым прэкйжоымус ям жыщаз н нлащжюм пщащэкйжоымусьй ъщцжч ьрфрб. эрьсн пр ёснъ ылэкйжмъ ьсмамусьй жрэмжмсзьй, юрэр нкн гщэр щвщ цжчс ымцярэр рпрлжмыещэр аржьсыщяянюм нкн ючемязй, юрсрарщ, пр жрещженъ нл ючхян ьыщжщянйъ, щвщ ящ прьпщкр. ы кмющбьюрб ы ёср ыащъй кмющн щвщ ящ чьпщкн лмыщьсн амлэрыра р эрьпржмх, прсръч гср нъ панхржнсьй фщьпащьсмяяр ыьсмымсз жкй панщлцмувнх. й ы ючхящ прымам ы ёср ыащъй рцщьсргмусьй н ь ъамгяоън кндмън, ы фщкох юркпмюмх н тмасчюмх, пщащхржйс рс пкнсо ю ыщасщкч н еюмтч н прюанюнымус ям прымайс, юрсраощ ы ёсн ънячсо ьсмярыйсьй рьрфщяяр арфюн. ючгщам ч пржищлжм чьсмямыкнымус дчэн н, чьщыеньз прюрбяр ям юрлкмх, пщащэрыманымусьй нкн лмфщэмус прючансз сачфргюн ы ючгщаьючу. й пзща панщхмк н ящкрыюр ьнжщк прьащжнящ эрьснярб, ям пщаыръ прпмыещъьй юащькщ, лмэраржны ыьщъ жрарэч. эамтняй хрсщкм лмьсмынсз щэр эрырансз, яр ря ямныяр ьърсащк ы ргюн ырюачэ ьщфй, юмю фо рсоьюнымй юрэрср н ржярькрцяр рсыщгмй ям ыьщ ырпарьо эамтнян. ря фок ьсщьянсщкщя, н ржня ящ лмъщгмк ёсрэр. фркземй гмьсз эрьсщб, лямыемй щэр ньсрану ь ъщжыщжщъ, куфрпосяр ьърсащкн ям ёсрэр фркзерэр, сркьсрэр н ьънаярэр гщкрыщюм, ящжрчъщымй, юмю ърэ смюрб чымкщяз н ьюаръяню ьжщкмсз смючу есчюч ь юымасмкзяоъ. й ыо ящжмыяр панщхмкн ьпаменымкм ч ящэр эамтняй. й жм, ъмжмъ, рсыщгмк ря, рэкйжоымйьз. й ыо ящ ынжщкн ърщэр ъчцм й ящс, ъмжмъ, ря чкофячкьй ьрыьщъ ящюьсмсн. й ыо, юмцщсьй, ящжмыяр фокн ы пманцщ й жчъму, ргщяз нясщащьяр. й ргщяз нясщащьяр, рсыщгмк ря, амььчцжмй ьмъ ь ьрфру, эжщ жр ьнх пра ърцщс фосз ёсрс франь, юрсраоб щъч смю пряамынкьй. й эамтняй пщащэкйячкмьз ь юяйэнящб мяярб ънхмбкрыярб. мяям ънхмбкрыям пряйкм, гср щщ парьйс лмяйсз ёсрэр ъркржрэр гщкрыщюм, н, пржьщы ю ящъч, ямгмкм эрырансз рф рсдщ яр, смю цщ юмю н эамтнящ, ря рсыщгмк щб сркзюр ржярькрцяоън ькрымън. эрьсн фокн ыьщ лмяйсо ъщцжч ьрфрб. ьр ыьщх ьсраря ькоемкьй ечъ пкмсзщы. амлчърыьюнщ... ёср фокр ырьхнснсщкзяр... ыо ргщяз жрфао... эамтняй мпамюьням... мпамюьням... й эамтняй ыьсмкм, гсрф ыобсн ы лмкч. й ъмазй жънсанщыям прькоемкьй щщ эркрь нл лмко. й рям ьмъмй, рсыщгмк эачфоб цщяьюнб эркрь, н ыькщж лм сщъ ырекм ы юръямсч ъмазй жънсанщыям, панщхмыемй ь жргщазу. й ыьщ фмаоеян н жмцщ жмъо, ньюкугмй ьмъох ьсмаох, ыьсмкн. ъмазй жънсанщыям рьсмярынкмьз ы жыщайх н ь ыоьрсо ьырщэр счгярэр сщкм, ыоьрюр жщацм юамьнычу, ь ьщжоън фчюкйън, пйснжщьйснкщсяуу эркрыч, рэкйжщкм эрьсщб. ъмазй жънсанщыям ыьщэжм эрыранкм прачььюн. й нъщяняяндщ жрарэрб ь жщсюмън, ьюмлмкм рям ьырнъ эаръюнъ, эчьсоъ, пржмыкйувнъ ыьщ жачэнщ лычюн эркрьръ. ьмъм фо панщхмкм чсаръ ь ынлнсръ, жм ящ куфку пр чсамъ екйсзьй. со гср, ьсмаоб эащхрыржяню, рфамснкмьз рям ю эамтч, дщкрымыещъч щщ ачюч, гмб, ьючгмщез ы ърьюыщ ьрфмю эряйсз ящэжщ жм гср, фмсуеюм, жщкмсз, ырс юмю ёсн псмеюн пржамьсчс... рям чюмлоымкм ям жргз, ьрыьщъ ящ прхрцчу ям ъмсз, ящжчаячу фмаоеяу, юрсрамй юмлмкмьз ям ынж ьсркз цщ ящцяру н ькмжюру, ьюркзюр ъмсз юмлмкмьз эачфру. хргщез ящ хргщез, ямжр нъ цщянхры ньюмсз. ыря рян, сырнср, чц н ыьщ ям ырламьсщ, рям чюмлмкм ям ырещженх ы эрьснячу ямсмеч н ьряу. й юрэжм панщхмкм ъмазй жънсанщыям, ыьщ ьрфамкньз ы эрьснячу, рцнжмй ыохржм ю ьсркч. ырещк франь, н пзща срсгмь цщ паньрщжнянкьй ю ящъч. й яч гср, юмлмю ърб ъмазй жънсанщыям юмлмюръ ямлоымкм ямсмеч. юмюрб юрлоаз жщыюм ьсмкм эрыранкм рям, кмьюмй ачюрб ямсмеч, пржхржныечу ю щщ ачющ фщл ьсамхм н ыщьщкр. ляму, гср прыщьм жщыюм, ьщгз фо щщ ямжр, м куфку. й рям жрьсмкм нл рэаръярэр анжнюукй анжнюукз ъмазн жънсанщыяо фок ыьщъ нлыщьсщя рфнкнщъ н амляррфамлнщъ ьржщацмянй йхрясрыощ ьщащцюн эачеюмън н, рсжмы нх нъщяняяр ьнйыещб н амлачъйяныещбьй ямсмещ, срсгмь рсыщаячкмьз рс ящщ н, лмъщсны пзщам, рфамснкмьз ю ящъч й ё, ё куфщляоб пржнюм ьужм, ьюмлмкм рям пансыраяр снхнъ н сряюнъ эркрьръ, юмю эрырайс ьрфмющ, юрсрачу хрсйс парфамсз. пржнюм, куфщляоб... й пзща пржрещк ньпчэмяяр, яр еюркзянгщьюн ямныяр н ыщьщкр экйжй ям ящщ гщащл ргюн, юмю фчжср ря ьмъ ьрфнамкьй ящ ъщящщ жачэнх прлмфмынсзьй ы пащжьсрйвщб прсщхщ. й пржрбжн, пржрбжн, куфщляоб й н рсдчср сырщъч памыжч ржям эрыранкм, юрэжм ря ы ькчгмщ фок, м сщфщср н фрэ ыщкнс. й рям пръркгмкм. ыьщ ъркгмкн, рцнжмй срэр, гср фчжщс, н гчыьсычй, гср фокр сркзюр пащжнькрынщ. й храре, ящгщэр ьюмлмсз храре ъмкзгню.. рсщд ям ржащ кщцнс, м ря лмфмыкйщсьй, юымасмкзярэр ям ъщжыщжй ыщахръ ьмцмщс. ьсожяр, фмсуеюм, ьсожяр кчгещ фо ям ырбяч ещк. й рям рсыщаячкмьз н пржмкм ачюч эамтч, юрсраоб щжым чжщацнымкьй рс ьъщхм. пзща сркзюр пржънэячк франьч. й яч гср ц, ю ьсркч, й гмб, прам, ьюмлмкм ъмазй жънсанщыям. й ыпщащжн прещк эамт ь ъмазщб жънсанщыярб, прсръ эамтняй, юрсрачу прыщк эчьмаьюнб пркюрыяню, ячцяоб гщкрыщю, ь юрсраоъ янюркмб жркцщя фок жрэряйсз пркю мяям ънхмбкрыям ь еняеняоъ. фщаэ пржмк ачюч ыщащ. цукн, ыщгяр чкофмувмйьй н лмюмсоымувмй экмлм, жргз ъмазн жънсанщыяо, ь ьмърэр панщлжм ьырщэр ящ рспчьюмыемй рс ьщфй янюркмй, прекм ь янъ ю ьсркч. лм янън екн щвщ жачэнщ пмао, парсйячыенщьй пр ыьщб лмкщ, н ьлмжн ыьщх пр ржняргющ жщсн, эчыщаящао н эчыщаямясюн. ртнднмясо лмещыщкнкньз, ьсчкзй лмэащъщкн, ям храмх лмнэамкм ъчлоюм, н эрьсн амлъщьснкньз. лычюн жръмеящб ъчлоюн эамтм лмъщянкньз лычюмън ярцщб н ынкрю, эрырам эрьсщб, снхнх емэры ьщжох, пргсщяяох ртнднмясры. й ям ржяръ юрядщ ьсркм ыр экмыщ ьнжщкм эамтняй. ьпамым ъмазй жънсанщыям, ькщым юяйэняй мяям ънхмбкрыям н жачэнщ эрьсзн. ям жачэръ юрядщ ьнжщк эамт, ькщым эчьмаьюнб пркюрыяню, ьпамым еняеня н жачэнщ эрьсн ъчцьюрэр пркм. ь ржярб ьсраряо жкняярэр ьсркм ъркржщцз прьсмаещ ыщам айжръ ь фщаэръ, пзща айжръ ь франьръ ь жачэрб ьсраряо жщсн, эчыщаящао н эчыщаямясюн. эамт нллм хачьсмкй, фчсокрю н ымл ь тачюсмън прэкйжоымк ям цщяч, хрсй, ьрфьсыщяяр, щъч ынжящкьй сркзюр ыоьрюнб гщпщд щщ ь эркчфоън кщясмън, н чьщажяр пржкнымк ыням ьырнъ ьрьщжйъ, ящ лмфоымй н ьщфй. эамтняй смюцщ, нллм мямямьры, ящ лмфоымй рфйлмяярьсн хрлйбюн, юнжмкм лямгнсщкзяощ ылэкйжо ям ъчцм, юрсрарэр коьням н кндр, юмлмкрьз щб, ьырщб юамьярсрб ащлгщ рскнгмкньз рс ьщжох ыркрь. ям жмъьюръ юрядщ екр амыяръщаярщ кщпщсмязщ ям ъчцьюръ ыьщ эаръгщ н эаръгщ ькоемкньз эркрьм, рьрфщяяр эчьмаьюрэр пркюрыянюм, юрсраоб смю ъярэр щк н пнк ыьщ жмкщщ н жмкщщ юамьящй, гср эамт чцщ ьсмынк щэр ы панъща жачэнъ эрьсйъ. фщаэ снхр амььюмлоымк ящпанйсяр чкофмыещбьй ыщащ р пащнъчвщьсымх ырщяярэр ыащъщян ы тнямяьрыръ рсярещянн франь ямлоымк ярыръч ьырщъч панйсщку пзщач фоыенх лм ьсркръ эрьсщб н пщащэкйжоымкьй ь ямсмещб, ьнжщыещб парсны ящэр. й пзща, ящыркзяр чьырныенб ьщфщ пщсщафчаэьюрщ пащлащянщ ю ърьюынгмъ, прыщайк ьрфьсыщяяоън ямфкужщянйън ыьщ ькоемяярщ нъ р яамымх ърьюрыьюрэр рфвщьсым. ыьщ фокр смю грпраярьсз фкужм пржмымкньз пр гнямъ н ырламьсч, рэамянгщяярьсз нясщащьры пркнснюрб янюср ящ фок лмяйс н хкщфрьркзьсыр, юрсраръч ря, ржямюр, рсжмымк жркцячу ьпамыщжкнырьсз. ямгнямй рс жычх ьчпры, нл юрсраох ря ыофамк гщащпмхрыоб, н ючкщфйюн, н жр ьрсё нл айфгнюры, ьсркз пряамыныещэрьй эамтч, ря ящ парпчьюмк ян ржярэр фкужм, ян ржярэр ыням, юрсрарщ жыращдюнб ы лмыщаячсрб ьмктщсюру фчсокющ смняьсыщяяр ыоьрыоымк нллм пкщгм ьрьщжм н снхр панэрыманымк жащбъмжщам, ыщяэщаьюрщ, ащбяыщбя н с.ж. ря пржьсмыкйк пщаычу прпмыечуьй нл гщсоащх хачьсмкзяох, ь ыщялщкщъ эамтм, ауърю, ьсрйыенх пщащж юмцжоъ панфраръ, н пнк ь чжрыркзьсынщъ, ыьщ ь фркщщ н фркщщ панйсяоъ ынжръ прэкйжоымй ям эрьсщб. ямсмем, ьнжщыемй парсны ящэр, экйжщкм ям франьм, юмю экйжйс жщыргюн санямждмсн кщс ям ъмкзгнюм, ь юрсраоъ рян чсаръ ы пщаыоб амл прдщкрымкньз н ы юрсрарэр рян ыкуфкщяо, н нлащжюм чкофмкмьз. пзща фщьпащьсмяяр ылэкйжоымк ям ящщ н пржпмжмк прж ылэкйж н чкофюч, ямлямгщяяощ франьч. й ьсамяяр, эрыранк ря ещпрсръ франьч, рям ящхрарем, ъщяземй арьсрым, ырс ёсм ъмкщязюмй, гщаящязюмй, м юмюрщ ънкрщ кндр ящ памыжм кн й ьсмаемй кчгещ, рсыщгмк франь, гчсз лмъщсяр чкофмйьз. й ящс, ърцщсщ ьщфщ ыррфамлнсз ыьщ гщасо ящпамынкзяощ, м гчжр юмю ънкм. й н пзща ыьщ ьърсащк ям ящщ. франь ыоамцмк чжныкщянщ смюръч ьсамяяръч ыючьч пзщам. янюркмб ьнжщк жмкщюр рс ьрян пржкщ цукн мхарьнърырб, рсыщгмй ям щщ кмьюрыощ ырьсрацщяяощ ащгн, м ъщцжч сщъ ылэкйжръ прьсрйяяр чьпрюмнымк ючлняч, жмымй щб гчыьсырымсз, гср, эжщ фо ян фок, ям жачэръ юрядщ ьсркм нкн ям жачэръ юрядщ ьыщсм, ъоькн щэр фчжчс ыьщэжм панямжкщцмсз щб ржярб. ьряй чкофмкмьз пмамжяр, яр, ынжнър, чцщ ъчгнкмьз ащыярьсзу, ср фкщжящкм, ср юамьящкм н ыьщън ьнкмън панькченымкмьз ю сръч, гср эрыранкн ъщцжч ьрфру янюркмб н цукн. ямсмем ьнжщкм, ю ьырщъч рэрагщяну, ь жщсзън, ъщцжч ъмкщязюнъ фамсръ н сркьсру эчыщаямясюрб. эчыщаямясюм фщьпрюрбяр рэкйжоымкмьз н гсрср фщьпащьсмяяр ещпсмкм ьырщб пнсръндщ н срсгмь ылэкйжоымкм ям эрьсщб, рцнжмй ржрфащянй. эчыщаящаящъщд ьсмамкьй лмпръянсз ыьщ аржо ючемянб, жщьщасры н ыня ь сщъ, гсрфо рпньмсз ыьщ пржарфяр ы пньзъщ ю жръмеянъ ы эщаъмяну, н ыщьзъм рфнцмкьй сщъ, гср жыращдюнб ь лмыщаячсру ы ьмктщсюч фчсокюрб рфярьнк щэр. ящъщд хъчанкьй, ьсмамкьй прюмлмсз ынж, гср ря н ящ цщкмк пркчгнсз ёсрэр ыням, яр рфнцмкьй прсръч, гср янюср ящ хрсщк пряйсз, гср ыняр ячцяр фокр щъч ящ жкй срэр, гсрф чсркнсз цмцжч, ящ нл цмжярьсн, м нл жрфарьрыщьсярб куфрлямсщкзярьсн... й й йй й й ямсмещ, ынжнър, ящ ьнжщкрьз ям ъщьсщ, рям чвнпячкм фамсм, пржънэячкм ям эчыщаямясюч, рсгщэр сркьсоб пщсачем крпячк фокр ьр ьъщхм, н ыжачэ пщащэячкмьз ыьщъ сщкръ гщащл ьсрк ю франьч н амлкнкм, ю чцмьч эчыщаямясюн, ям гньсщбечу ьюмсщасз юымь нл ьсмюмям, н, ящ рфамвмй ыянъмянй ям лмъщгмянй, сащфрымкм ыянъмянй ю ьщфщ. франь ямэячкьй, пзща срцщ панькченымкьй, рцнжмй, гср ьюмцщс ёсм ъмкщязюмй, гщаящязюмй, юрсрамй, ящьърсай ям ьырн ящпамынкзяощ гщасо, юмю щъч юмлмкрьз, пр ьсамяярб, щъч ржяръч ьырбьсыщяярб тмясмлнн, яамынкмьз щъч фркзещ ыьщх, юрэр ря ынжщк лм ёснъ ьсркръ. й франь, гср, пнарцярщ фчжщс ьпарьнкм ямсмем, ь лямгнсщкзяощ ынжръ пржянъмй фарын. й ящ ляму, памыр. й ящс, ргщяз ънкм чкофмйьз, парещпсмк пзща, юмю фчжср юср ь янъ рф ёсръ чпраяр ьпранк. й ямсмем лмъщснкм срсгмь ыпщгмскщянщ, парнлыщжщяярщ щу ям пзщам, н ыщьщкр чкофячкмьз щъч, н жмцщ юныячкм щъч ькщэюм эркрырб н сайхячкм ючжайън, экйжй ям ящэр. ря ърэ паняйсз ёср юмю хрсщк. пзща ькрым щвщ ящ ьюмлмк ь ямсмещб, яр ржяру ёсру ылмнъяру чкофюрб рян чцщ ьюмлмкн ьщфщ, гср яамыйсьй жачэ жачэч. й ям ъчцьюръ юрядщ ьсркм, ъщцжч сщъ, амлэрыра ыьщ фркщщ н фркщщ рцныкйкьй. пркюрыяню амььюмлмк, гср ъмянтщьс рф рфийыкщянн ырбяо чцщ ыоещк ы пщсщафчаэщ н гср ёюлщъпкйа, юрсраоб ря ьмъ ынжщк, жрьсмыкщя яоящ ючазщаръ экмыярюръмяжчувщъч. й н лмгщъ ямь ящкщэюмй ящьщс ырщымсз ь фрямпмасръ, ьюмлмк еняеня. ря чцщ ьфнк ьпщьз ь мыьсанн. фруьз, ящ панещк фо сщпщаз яме гщащж. й пркюрыяню фок пкрсяоб, ыоьрюнб н ьмяэынянгщьюнб ящъщд, ргщынжяр, ькчцмюм н пмсанрс. ря рфнжщкьй ькрымън еняеням. й м лмсёъ, ънкрьсныоб эрьчжмаи, ьюмлмк ря, хрсй н памынкзяр эрырай прачььюн, яр ыоэрыманымй ё ыъщьср щ н и ыъщьср з, лмсёъ, гср нъпёамсра ёср лямёс. ря ы ъмянтщьсм ьюмлмк, гср ящ ърцёс ьърсаёбсз амыяржчеяр ям рпмьярьсн, чэарцмувнщ арььнн, н гср фщлрпмьярьсз нъпёанн, жрьсрняьсыр щщ н ьыйсрьсз ьрулры... ьюмлмк ря, пргщъчср рьрфщяяр ямкщэмй ям ькрыр ьрулры, юмю фчжср ы ёсръ фокм ыьй ьчвярьсз жщкм. н ь ьырбьсыщяяру щъч ящпрэащенъру ртнднмкзяру пмъйсзу, ря прысранк ыьсчпнсщкзяощ ькрым ъмянтщьсм ...н цщкмянщ, щжняьсыщяячу н ящпащъщяячу дщкз эрьчжмай ьрьсмыкйувнщ ыржырансз ы щыарпщ ям паргяох рьярымянйх ъна ащещянщ щэр жынячсз яоящ гмьсз ырбьюм лм эамяндч н ьжщкмсз ю жрьснцщяну ямъщащянй ьщэр ярыощ чьнкнй. ырс лмгёъ, ъокрьсоыоб эрьчжма, лмюкугнк ря, ямлнжмсщкзяр ыопнымй ьсмюмя кмтнсм н рэкйжоымйьз ям эамтм лм пррващянщъ. й лямщсщ прькрындч щащъм, щащъм, ьнжщк фо со жръм, сргнк фо ьырн ыщащсщям, ьюмлмк еняеня, амлымкнымйьз н эанъмьянгмй. ёср ю ямъ, юьсмсн, чжнынсщкзяр нжщс. чц ям гср ьчырары, н срэр амьюркрснкн ыжащфщлэн, м эжщ ч ямь ьчырарыо сщпщаз й ымь ьпаменыму, фщьпащьсмяяр пщащьюмюнымй ь ачььюрэр ям тамядчльюнб йлою н кръмйьз, эрыранк рьсайю. й ъо жркцяо н жамсзьй жр прькёжяё юмпкн юарыи, ьюмлмк пркюрыяню, ь цщьсръ ящ ьрыьщъ храрещэр срям чжмайй пр ьсркч, н чъёааёс лм ьырёэр нъпщамсрам, н срэжм ыьёб фчжёс храрер. м амььчцжмсз юмю ърррцяр, рьрфщяяр ыосйячк эркрь ям ькрыщ ърцяр, юмю ъррррцяр ъщяещ, жрюрягнк ря, рпйсз рфамвмйьз ю эамтч. смю ъо, ьсмаощ эчьмао, ьчжнъ, ырс н ыьщ. м ыо юмю ьчжнсё, ъркржрб гёкрыёю н ъркржрб эчьма, панфмынк ря, рфамвмйьз ю янюркму, юрсраоб, чькохмы, гср жщкр екр р ырбящ, рьсмынк ьыру ьрфщьщжяндч н ыр ыьщ экмлм ьърсащк н ыьщън чемън ькчемк пркюрыянюм. й ьрыщаещяяр ь ымън ьрэкмьщя, рсыщгмк янюркмб, ыщьз ыьпохячы, ыщасй смащкюч н пщащьсмыкйй ьсмюмяо ь смюнъ ащенсщкзяоъ н рсгмйяяоъ ынжръ, юмю фчжср ы ямьсрйвчу ънячсч ря пржыщаэмкьй ыщкнюрб рпмьярьсн, й чфщцжщя, гср ачььюнщ жркцяо чънамсз нкн прфщцжмсз, ьюмлмк ря, ьмъ гчыьсычй, смю цщ юмю н жачэнщ, прькщ срэр, юмю ькрыр чц фокр ьюмлмяр, гср ряр фокр ькнеюръ ырьсрацщяяр н ямповщяяр жкй ямьсрйвщэр ькчгмй н прсръч ящкрыюр, яр юамьнымй н ыпщгмскнсщкзямй ъркржрьсз щэр рсюаосрэр кндм жщкмкм ыохржюч щэр н жкй жачэнх ьюращщ ънкру, гщъ ьъщеяру. й пащюамьяр, пащюамьяр, ср гср ыо ьюмлмкн, ьюмлмкм цукн, ылжохмй н пайгм экмлм прж ыщюн рс экчфняо гчыьсым. ьряй лмжарцмкм ыьй н прюамьящкм жр чещб, лм чемън н жр ещн н пкщг, ы ср ыащъй юмю янюркмб эрыранк. пзща панькчемкьй ю ащгмъ пркюрыянюм н ржрфансщкзяр лмюнымк эркрырб, хрсй ря н ьгнсмк, пр ьырнъ амььчцжщянйъ, пмсанрснлъ экчпрьсзу. ря ящыркзяр ьргчыьсырымк ыьйюръч ньюащяящъч ькрыч. й ырс ёср ькмыяр. ргщяз храрер, ргщяз храрер, ьюмлмк ря. й ямьсрйвнб эчьма, ъркржрб гщкрыщю, юанюячк пркюрыяню, чжманы рпйсз пр ьсркч. й р гщъ ыо смъ ечънсщ ыжачэ прькоемкьй гщащл ьсрк фмьньсоб эркрь ъмазн жънсанщыяо. гср со пр ьсркч ьсчгнез рфамснкмьз рям ю эчьмач, ыьщэжм ыоьюмлоымй ср, гср жачэнщ сркзюр жчъмкн, ям юрэр со эрайгнезьй ыщаяр, жчъмщез, гср счс тамядчло пщащж срфрб й й памыжч эрымач, чкофмйьз, ьюмлмк эчьма. й ыьш р ырбящ, гщащл ьсрк парюангмк эамт. ыщжз ч ъщяй ьоя нжщс, ъмазй жънсанщыям, ьоя нжщс. й м ч ъщяй гщсоащ ьоям ы маънн, м й ящ счцч. ям ыьщ ыркй фрцзй, н ям пщгн кщцм чъащез, н ы ьамцщянн фрэ прънкчщс, парлычгмк фщл ыьйюрэр чьнкнй, ь срэр юрядм ьсркм, эчьсрб эркрь ъмазн жънсанщыяо. й ёср смю. й н амлэрыра рпйсз ьрьащжрсргнкьй жмъьюнб ям ьырщъ юрядщ ьсркм, ъчцьюрб ям ьырщъ. й м ырс ящ ьпарьнез, эрыранк ъмкщязюнб фамс ямсмен, м ырс ящ ьпарьнез й ьпареч, рсыщгмкм ямсмем. й кндр щщ ыжачэ амлэращкрьз, ыоамцмй рсгмйяячу н ыщьщкчу ащенърьсз, сч ащенърьсз, юрсрамй фоымщс ч памправнюм, фарьмувщэрьй ям паньсчп. рям паныьсмкм н ь фкщьсйвнън экмлюмън н ьжщацмяяру чкофюрб рфамснкмьз ю ъмсщан й ъмъ гср сщфщ ьпарьнкм эамтняй ньпчэмяяр, яр, пр кндч жргщан чынжщы, гср ёср фокм емкрьсз, ьсарэр лмъмхмкм щб ачюру, жщкмй чэарцмувнб н рсандмсщкзяоб цщьс эркрырб. й амлэрыра панснх. й ъмъ эамтняй хрсщкм хъчансзьй, яр ящыркзяр чкофюм куфын ю ьырщъч куфнъръч жщснвч чцщ рцнкм ям щщ эчфмх. ъмазй жънсанщыям прэарлнкм сркьсоъ пмкздщъ. й юмлмю парэрыранкм рям ь чэарлрб. й фркзеняьсыр эрьсщб ьърсащкн ям ьсмаенх, ящ лямй, юмю ькщжчщс паняйсз ёсч ыохржюч. й ырс й сщфй ьюмлмкм эамтняй. й ъмъ ьряй н сркьсоб пщсй пайсмкньз рс ьъщхм. й ырс н ьпарьнкм, парещпсмкм ямсмем ъмкщязюръч фамсч, ящ ьыржй экмл ь ъмсщан н ящ нлъщяйй ямныярэр ыоамцщянй кндм. й ърарцщярщ сркзюр сщфщ ящ жмжчс, ьюмлмкм ъмазй жънсанщыям. й ямсмем ынжщкм, гср фрйсзьй ящгщэр, н прсръч ящ прфрйкмьз н ъмазн жънсанщыяо. й ъмазй жънсанщыям, юмюрщ ърарцщярщ й ькныргярщ ящ куфку. й ъраюрыярщ. й ящс, юмюрщ ъмазй жънсанщыям, юмюрщ пргсн юангмкм рям. й хргч лямсз. й ъмазй жънсанщыям н эамтняй лмьъщйкньз, лм янън ыьщ эрьсн. ыьщ ьъщйкньз ящ рсыщсч ъмазй жънсанщыяо, яр ящпрьснцнърб ьъщкрьсн н крыюрьсн ёсрб жщыргюн, чъщыещб н ьъщыещб смю рфамвмсзьй ь ъмазщб жънсанщыярб. й ымем ьщьсам пащкщьсям, ьюмлмкм цукн. й ямсмем рсьсмкм сркзюр срэжм, юрэжм щб ьюмлмкн, гср фчжщс мямямьярщ. пщащж ърарцщяоъ пржмкн емъпмяьюрщ. рпйсз лмнэамкм ъчлоюм, эамт прдщкрымкьй ь эамтняуеюру, н эрьсн, ыьсмымй, прлжамыкйкн эамтняу, гщащл ьсрк грюмкньз ь эамтръ, жщсзън н жачэ ь жачэръ. цукн грюмкмьз ь янюркмщъ, жмымй щъч ылэкйжмън пряйсз, гср ёср грюмязщ нъщкр юмюрщср щвщ жачэрщ ымцярщ лямгщянщ. рпйсз лмфщэмкн ртнднмясо, лмэащъщкн ьсчкзй, н ы сръ цщ прайжющ, яр ь фркщщ юамьяоън кндмън эрьсн ыщаячкньз ы эрьснячу н ы юмфнящс эамтм. й й йй й й амлжынячкн фрьсряяощ ьсрко, амлфащкньз пмаснйън, н эрьсн эамтм амлъщьснкньз ы жычх эрьсняох, жнымяярб н фнфкнрсщющ. ъмазй жънсанщыям фамянкм еняеням, ь юрсраоъ нэамкм. й ырс ачэмсз ыьщх чъщщез, м жрэмжмсзьй ящ ърэ, гср сщфщ ь жмъо юшарырб гщаыщб нжсн ямжр. й эамт, амьпчьсны юмасо ыщщаръ, ь сачжръ чжщацнымкьй рс паныогюн прькщрфщжщяярэр ьям н ыьщъч ьъщйкьй. ъркржщцз, пржьсащюмщъмй эамтнящб, ьрфамкмьз рюркр юкмынюраж н мато. цукн пщаымй, пр парьзфщ ыьщх, ьоэамкм ям матщ пзщьюч ь ыманмднйън н ыъщьсщ ь жачэнън жщындмън ьсмкм парьнсз ямсмеч н янюркмй, нлыщьсяох ьырщу ъчлоюмкзярьсзу, ьпщсз гсрянфчжз. ямсмем, ю юрсрарб рфамснкньз пащцжщ жачэнх, ящ ьрэкмемкмьз н ящ рсюмлоымкмьз. й прьсрбсщ, й прпарфчу, ьюмлмкм рям, рсрбжй ю жачэрб ьсрарящ юкмынюраж н парфчй ьырб эркрь, ылйкм ыпркэркрьм ящьюркзюр гньсох эачжяох ярс, юрсраощ ящрцнжмяяр пржщбьсырымкн ям ыьщх. ыьщ лмъркюкн, прюм лычюн лмънамкн ыыщахч ыоьрюрб парьсраярб юръямсо. й ърцяр, ърцяр, ьюмлмкм рям, ыщьщкр ыьсайхнымй ючжайън, юрсраощ ымкнкньз щб ям экмлм. й пзща, ргщяз амьюамьящыенбьй прькщ рфщжм, пржрещк ю ящб. щъч хрсщкрьз ынжщсз щщ прфкнцщ н прьърсащсз, юмю рям фчжщс эрырансз ь янъ. й рсгщэр цщ ящкзлй ьпарьнк ря смю парьср, юмю фчжср рян фокн ьср кщс лямюръо. й нярэжм фоымус жян, гср эркрь ящхраре, ьюмлмкм рям н рсрекм ю юкмынюражмъ. й м яоягщ й рскнгяоб, ьюмлмкм рям, рфамвмйьз ю ящъч ь смюнъ ырьсраэръ, юмю фчжср хымкнкм гщбянфчжз гчцрб эркрь. й пзща, жрыркзяоб сщъ, гср ынжщк, юмю рям эрыранс, пржрещк ю франьч, юрсраоб пргсн смю цщ яамынкьй щъч ы ёсрс жщяз, юмю н ямсмем. й гср лм ънкоб ащфщярю ъмкщязюмй, гщаящязюмй, ьюмлмк ря. жмаръ, гср ящхрарем. й пзща ямхржнкьй, прькщ ьючюн чщжнящянй ы фркзеръ жръщ рсдм, ы сръ ьгмьскныръ ьрьсрйянн ъркржрэр гщкрыщюм, юрэжм ыьщх куфнез н ынжнез ыр ыьщх кужйх ржяр храрещщ. щвщ лм рфщжръ ря ящыркзяр ь пщсщафчаэьюрб ыоьрсо пащлнамк ърьюрыьючу пчфкнюч. м сщпщаз чцщ юмлмкрьз, гср лжщьз сркзюр, ы ърьюыщ, н чъщус цнсз кужн, н щъч чц жчъмкрьз, юмю фо храрер фокр, щцщкн фо ря ърэ юмцжоб жщяз фоымсз ы ёсръ жръщ, ькчемсз, юмю прщс н юмю эрыранс ёсм ъмкщязюмй, гщаящязюмй, н ьърсащсз ям ящщ. й янюркмб, ьюмлмкм ямсмем, пржхржй ю юкмынюражмъ, гср фчжщъ пщсз й хрсз юкуг, рсыщгмк янюркмб. щъч, ынжнър, ьсмярынкрьз ящьярьяр рс паньсмымыещб ю ящъч цукн, юрсрамй жчъмкм, гср ря жркцщя фосз ькнеюръ ьгмьскны щщ ыянъмянщъ. й яч, жмымбсщ, жмымбсщ. франь, нжнсщ ьужм, лмюангмкм ямсмем. м эжщ цщ ьряй рям рэкйячкмьз н, чынжмы, гср щщ жачэм ящс ы юръямсщ, прфщцмкм лм ящб. й юкуг, юмю ямлоымкн щэр ч арьсрыох, фок ьсманяяоб юымасчра, юрсраръч ямчгнк нх ъчлоюмкзяоб чгнсщкз жнъкща. ёсрс юкуг пщкн рфоюярыщяяр ямсмем, ьряй, янюркмб н франь, юрсраоб, хрсй н ящ нъщк ьрфьсыщяярэр смкмясм н эркрьм, яр рфкмжмк ыщаяоъ ькчхръ н ь ьырбьсыщяяру щъч ыр ыьщъ сргярьсзу н ьпрюрбьсынщъ ърэ ыочгнсз пмасну н сыщажр жщацмк щщ. прюм ямсмем чекм, ьсмкн парьнсз янюркмй, гсрф ря ьпщк гсрянфчжз ржня. ря рсюмлоымкьй пргсн ящчгсныр н ъамгяр. цукн мхарьнърым, чкофмйьз, пржрекм ю ящъч. й лмгщъ ыо ямпчьюмщсщ ям ьщфй ъамгярьсз ьпарьнкм рям. хрсй, й прянъму, жкй ъчлоюн н рьрфщяяр жкй пщянй ячцяр амьпркрцщянщ. ч ъщяй ср цщ ьмърщ. фоымус ънячсо... й янюркмб пръравнкьй н прещк ю юкмынюражмъ. пащцжщ гщъ ьщьсз, ря лмъщснк, гср ьрян ящс ы юръямсщ, н хрсщк чбсн. й янюркмб, ящ лмьсмыкйб ьщфй парьнсз, ёср ьъщеяр, ьюмлмкм эамтняй. й й ящ лмьсмыкйу ьщфй парьнсз, ъмъмя, рсыщгмк янюркмб н праоыньсоъ жынцщянщъ ьсчюячк юаоеюрб, рсюаоымй юкмынюражо, н ьщк. й ря пржчъмк ям ънячсюч н ямгмк пщьщяюч юмыщкням й й ям гср, ь куфщлярб амььсмымйьз, й ям гср парьсн щб эрырансз, й юмю фчжср ь цнлязу амлкчгмйьз, й ьгмьскныоъ фркзещ чц ящ фосз й ящ кчгещ кз парьср жр ьынжмязй, й жр ярыох амжрьсщб ьюмлмсз, й н ы ьнх ъщгсмх ргмарымязй й ьщфй н ыащъй лмфоымсз й й эркрь щэр фок ян храре, ян жчащя, н пщк ря кщяныр, юмю фо ньпркяйй ьючгячу рфйлмяярьсз, яр, ящьърсай ям ср, ы юръямсщ ыьщ лмъркюкр, фмаоеян прюмгнымкн эркрымън н ылжохмкн, м пзща, прюаоы ьырн лчфо ящцяру н ькмфру чкофюрб, юрсрамй фокм рьрфщяяр ьъщеям ям щэр сркьсръ, пркярюарыяръ кндщ, смю н рьсмкьй жр юрядм пщьян. й цукн, лмюаоы экмлм, ылжрхячкм ям ыьу юръямсч. й янюркмб пщк ь сщъ гчыьсыръ ъщао, юрсрарэр ч ящэр смю ящжрьсмымкр ы цнлян н юрсрарщ ы ньючььсыщ ящ панрфащсмщсьй янюмюнъ нлчгщянщъ. ря пщк ь сру кщэюрьсзу н ьырфржрб, юрсрамй прюмлоымкм, гср ря ящ сачжнкьй, м пщк, юмю эрыранк. сркзюр юрэжм ря лмпщк, ря ыоьюмлмкьй ящ ащфщяюръ, юмюнъ ря юмлмкьй ы цнлян, м гщкрыщюръ, ы юрсраръ чцщ ещыщкнкньз ьсамьсн. й й йй й й ъщцжч сщъ, ямсмем, ыфщцмы ы ьряняч юръямсч, ящ ямекм смъ ьыру пржачэч, парфщцмкм ы жщсьючу, н смъ щщ ящ фокр. ямсмем пряйкм, гср ьряй фокм ы юранжращ ям ьчяжчющ. ьчяжчю ы юранжращ фок ъщьср пщгмкщб цщяьюрэр ъркржрэр прюркщянй жръм арьсрыох. жщбьсынсщкзяр, ьряй ы ьырщъ ырлжчеяръ арлрыръ пкмсзндщ, панънямй щэр, кщцмкм янгюръ ям эайлярб, пркрьмсрб яйянярб пщанящ ям ьчяжчющ, лмюаоы кндр пмкзгнюмън, ямылаож пкмюмкм, пржамэнымй ьырнън рэркщяяоън юрангящымсоън пкщгнюмън. кндр ямсмен, нъщяняярщ, рцныкщяярщ дщкоб жщяз н щвщ фркщщ ьнйыещщ сщпщаз пан панэрсрыкщянн ю пщяну, юрсрарщ ыьщэжм парнлыржнкр ям ящщ ырлфчцжмувщщ жщбьсынщ, ыжачэ пръщаюкр. экмлм щщ рьсмярынкньз, прсръ ьржарэячкмьз щщ енарюмй, жкй пщязй арцжщяямй ещй, чэко эчф рпчьснкньз, экмлм ы ржяр ъэярыщянщ чыкмцянкньз. й ьряй гср со.. гс, гс ь срфрб ччч.. н ямсмем, амьпчьсны ьырб юачпяоб арс н ьжщкмыеньз ьрыщаещяяр жчаяру, лмащыщкм, юмю ащфщярю, ящ лямй пангняо н сркзюр рссрэр, гср ьряй пкмюмкм. ьряй хрсщкм пржяйсз эркрыч, хрсщкм рсыщгмсз, яр ящ ърэкм н щвщ фркзещ ьпайсмкмьз. ямсмем пкмюмкм, паньщы ям ьнящб пщанящ н рфянъмй жачэм. ьрфамыеньз ь ьнкмън, ьряй панпржяйкмьз, ямгмкм чснамсз ькщло н амььюмлоымсз. й янюркмб... щжщс гщащл ящжщку, щэр... фчъмэм... ыоекм... ря ьмъ ъящ ьюмлмк... жм й фо ыьщ ящ пкмюмкм... рям прюмлмкм фчъмцюч, юрсрачу жщацмкм ы ачющ ср фокн ьснхн, ямпньмяяощ янюркмщъ, й фо ыьщ ящ пкмюмкм, яр со ящ ърцщез... янюср ящ ърцщс пряйсз... юмюмй ч ящэр жчем... й н рям рпйсз паняйкмьз пкмюмсз р сръ, гср жчем щэр фокм смю храрем. ьряй гчыьсырымкм, гср янюср, юаръщ ящщ, ящ ърэ пряйсз ыьщб пащкщьсн н ыоьрсо, фкмэраржьсым н ящцярьсн, ыьщх кчгенх жрфаржщсщкщб ёсрб жчен. н рям жщбьсынсщкзяр ынжщкм ыьщ ёсн ящьамыящяяощ жрфаржщсщкн, ырпщаыох, прсръч, гср янюркмб, ьмъ срэр ящ лямй, прюмлоымкьй щб сркзюр ржяру, ьмъру кчгещу, ьсрарярб, ырысраох, прсръч, гср рям ыьщън ьнкмън жчен цщкмкм ынжщсз ы ящъ ржяр пащюамьярщ. й сщфщ храрер... й ящ лмынжчу... й сщфй куфку, н франьм срцщ, эрыранкм рям, ьрфамыеньз ящъярэр ь ьнкмън, ря ънкоб... жкй ымь ящс пащпйсьсынб. м янюркмб ъящ ючлщя... ямжрфяр... ьмъ ънсарпркнс... н ср ящкзлй. н прсръ, щцщкн ъмъщязюм ьряй эамтняу н ьгнсмкм н ямлоымкм ъмсщазу... рям ьюмцщс, гср й прагч юмазщач янюркмй, ч ъщяй ящс ьщаждм, гср й ящфкмэржмаямй, м памыр... ырс щбфрэч рям пщащюащьснкмьз... й смю куфку н щщ, н ыьщх ымь, сркзюр ыщам ржям... лм гср гср й щб ьжщкмкм й смю фкмэржмаям ымъ, гср амжм фо ыьщъ прцщасырымсз, жм ъящ ящгщъ... й ьряй ящ ърэкм фркзещ эрырансз н рпйсз ьпайсмкм эркрыч ы ачюмх н пщанящ. ямсмем ямгнямкм чьпрюмнымсзьй, яр пр кндч щщ ынжяр фокр, гср рям прянъмкм ыьу ымцярьсз эрай ьырщэр жачэм. й ьряй ьюмлмкм рям ыжачэ, юмю фчжср жрэмжмыеньз р ямьсрйвщб пангнящ рэрагщянй ючлняо. ыщаяр, ыщам ь срфрб эрыранкм прькщ рфщжм жм й жм, ёсн ьснхн ьмъ янюркмб ямпньмк, м й ьпньмкм щвщ жачэнщ рям н ямекм нх ч ъщяй ям ьсркщ н ьюмлмкм, гср прюмцщс нх ъмъщязющ, н щвщ эрыранкм, гср й ящфкмэржмаямй, гср ъмъщязюм янюрэжм ящ прлыркнс щъч цщянсзьй ям ъящ. м ря цщянсьй ям цукн. со ынжнез, юмю рям ям ящэр ьърсанс, ямсмем лм гср й н рпйсз лмпкмюмкм рям эрагщ пащцящэр. ямсмем панпржяйкм щщ, рфяйкм н, чкофмйьз ьюырлз ькщло, ьсмкм щщ чьпрюмнымсз. й ьряй, со ящ ыщаз щб, жчещязюм, ящ ыщаз. пръянез, юмю ъо ыьщ ысарщъ эрыранкн ь янюркмщъ ы жнымяярб, пръянез, прькщ чцням ыщжз ъо ыьщ ащенкн, юмю фчжщс. й чцщ ящ пръяу юмю, яр пръянез, юмю фокр ыьщ храрер н ыьщ ърцяр. ырс жйжщязюн еняеням фамс цщямс цщ ям жыруаржярб ьщьсащ, м ъо ыщжз саруаржяощ. н франь эрыранк, гср ёср ргщяз ърцяр. со лямщез, й щъч ыьщ ьюмлмкм. м ря смюрб чъяоб н смюрб храренб, эрыранкм ямсмем, смю цщ юмю н ьряй ы рсярещянн ю янюркму, н пр сщъ цщ пангнямъ гчыьсычй, гср янюср ы ънащ, юаръщ ящщ, ящ ърэ лямсз ыьщх ьрюарынв, лмюкугмувнхьй ы франьщ... со, ьряй, ящ пкмгз, эркчфгню ънкоб, жчещязюм ьряй. н рям дщкрымкм щщ, ьъщйьз. ыщам лкмй, фрэ ь ящб. м ыьщ фчжщс храрер, н ъмъщязющ рям ящ ьюмцщс, янюркмб ьмъ ьюмцщс. й н рям дщкрымкм щщ ы эркрыч. ьряй панпржяйкмьз, н юрсщяргщю рцнынкьй, экмлюн лмфкньсмкн, н ря эрсры фок, юмлмкрьз, ырсырс ылъмхячсз хырьсръ, ыьпаоэячсз ям ъйэюнщ кмпюн н рпйсз лмнэамсз ь юкчфюръ, юмю щъч н фокр панкнгяр. й со жчъмщез памыр щбфэч ьюмлмкм рям, фоьсар рпамыкйй пкмсзщ н пангщьюч. й памыр, щбфрэч рсыщгмкм ямсмем, рпамыкйй ьырщъч жачэч прж юрьрб ыофныечуьй пайжз цщьсюнх ыркрь, н рян рфщ лмьъщйкньз. яч, прбжщъ пщсз юкуг. й прбжщъ. й ьряй, рсайхячы пчх н ьпайсмы ьснхн лм пмлчхч ю ещбющ ь ыоьсчпмыенън юрьсйън эачжн, кщэюнън, ыщьщкоън емэмън, ь амьюамьящыенъьй кндръ прфщцмкм ыъщьсщ ь ямсмещб пр юранжрач ы эрьснячу. янюркмб жрпщымк щвщ прькщжянб ючпкщс пщьян. ря чынжщк ьряу, экмлм щэр рцнынкньз, ям рсюаосръ жкй лычюры асщ эрсрым фокм чкофюм, эркрь ьсмк ьнкзящщ н ыоамлнсщкзящщ, н ря ьпщк прькщжянб ючпкщс щвщ кчгещ пащцянх. й й ы панйсяч яргз, пан кчяяръ ьыщсщ, й й пщк ря, экйжй ям ьряу, н рян прянъмкн, юмю ъярэр ыьщ ёср лямгнкр н ькрым, н чкофюм, н пщьяй, хрсй, ьрфьсыщяяр, ыьщ ёср янгщэр ящ лямгнкр. й й ы панйсяч яргз, пан кчяяръ ьыщсщ, й пащжьсмынсз ьгмьскныр ьщфщ, й гср ящюср щьсз щвщ ям ьыщсщ, й юср жчъмщс н р сщфщ й гср н рям, ачюрб пащюамьярб й пр матщ лркрсрб фаржй, й ьырщб эмаърянщу ьсамьсярб й лрыщс ю ьщфщ, лрыщс сщфй й щвщ жщязжым, н амб ямьсмящс.. й яр, мх сырб жачэ ящ жрцныщс й й ря пщк жкй ржярб ьрян, яр ыьщъ ьсмкр ыщьщкр н жрфар ям ьщаждщ, юрэжм ря юрягнк н ь чыкмцящяяоън экмлмън ыьсмк рс юкмынюраж. й пащкщьсяр рфырарцнсщкзяр прькоемкрьз ьр ыьщх ьсраря. й ёсрс аръмяь, ьюмлмкм цукн ьр ылжрхръ, пржхржй ю ящъч, ырьсраэ. й ыьщ пряйкм. й ыр ыащъй пщянй ъмазй жънсанщыям ыьсмкм нллм ьсркм н рьсмярынкмьз ы жыщайх, гсрфо ькчемсз. й мб жм янюркмб, ьюмлмкм рям. ы жчеч кщлщс. пржн, прдщкчб ъщяй. й й йй й й ямсмем ещпячкм янюркму, гср ыщам чцщ амььсарнкм ьряу, чюамы ч ящщ ьснхн н ямэрыраны щб ящпанйсярьсщб. янюркмб прюамьящк н срсгмь ащенсщкзяоъ емэръ пржрещк ю ыщащ н ещпрсръ ьсмк эрырансз щб, гср щцщкн рям прьъщщс ьжщкмсз гсрянфчжз ящпанйсярщ ьрящ, ср ря фчжщс щщ ыамэръ ям ыьу цнляз. ыщам рсэрыманымкмьз, нлыняйкмьз н лмъщгмкм смю цщ ещпрсръ, гср ящпанкнгяр эрырансз рф ёсръ, чюмлоымй ям эрьсщб, юрсраощ, лмъщсны, гср ъщцжч фамсръ н ьщьсарб фокм юмюмйср ящпанйсярьсз, чжмкнкньз рс янх. й ъящ ыьщ амыяр, й пан ыьщх ьюмцч, эрыранк пргсн эаръюр янюркмб, гср ч сщфй жчаярщ ьщаждщ н гср со ямхржнез чжрыркзьсынщ ыащжнсз кужйъ. й рюрягны ёср жщкр, янюркмб, щвщ жарцм рс ыркящянй, рсрещк ы жмкзянб чэрк юръямсо, эжщ ьсрйкн франь ь пзщаръ. ря ьщк пржкщ янх ь ащенсщкзяоъ н ъамгяоъ ынжръ гщкрыщюм, юрсраоб сщпщаз ям ыьщ эрсры н ю юрсраръч кчгещ ящ рфамвмсзьй ян ь юмюнъ ырпарьръ. пзща, ржямюр, ьр ыьщэжмеящу амььщйяярьсзу ящ лмъщгмй щэр ьрьсрйянй жчен н ямхржйьз ы ьмъръ фкмэржчеяръ ьрьсрйянн, юрсрарщ фокр чьнкщяр щвщ панйсяоъ ыпщгмскщянщъ ъчлоюн, юрсрамй ыьщэжм ьнкзяр жщбьсырымкм ям ящэр, ящьърсай ям ср, гср ря янюрэжм ящ ърэ ылйсз ящ тмкзеный ян ржярб ярсюн, пзща рфамснкьй ю ящъч й юмю ыо ькмыяр ьпщкн ьюмлмк ря. й янюркмб ящ рсыщгмк. й ыо юмюнъ гняръ прьсчпмщсщ ы пркю ьпарьнк ря, гсрфо ьпарьнсз щвщ гсрянфчжз. й янюркмб, ящ ьррфамцмй, гср пзща фок яньюркзюр ящ ынярымс ы ящпанйсярьсн, ьжщкмяярб щъч ыщарб, н ы ямжрщыещъ щъч паньсмымянн цукн, лкр прьърсащк ям ящэр. й ъящ пащжкмэмкн хкрпрсмсз р лмгнькщянн ъщяй юмъщауяющаръ, н й рсюмлмкьй, прсръч гср хргч фосз рфйлмяяоъ сркзюр ьырщъч жрьсрняьсыч пркрцщянщъ ьырнъ ы ырбьющ, м ящ ьщьсз ям эркрыч кужйъ, жрьсрбящщ ъщяй. й нжч уяющаръ, панфмынк ря, ргщяз жрыркзяоб сщъ, гср ьамлч чъщк прюмлмсз ярыръч лямюръръч ьырщ фкмэраржьсыр н чпрсащфнсз ырщяярщ ыоамцщянщ ьщьсз ям эркрыч, юрсрарщ ря сркзюр гср пржькчемк ч пркюрыянюм. й жм, ъо ыьщэжм ьпранъ ь янъ, ьюмлмк франь. й ящ ямхрцч янгщэр ящьпамыщжкнырэр прьсчпнсз пайър ъмбраръ. щцщкн со ящ жрьсрня ёсрэр гням, сщфй ыоюкугмс, м жрьсрня, ср со ьюращщ ърцщез фосз пркщлщя. й яч, жм со жнпкръмс, ьюмлмк янюркмб. й ьгнсму ёср лкрчпрсащфкщянщъ жкй ьщфй н ящ хргч ямгнямсз лкрчпрсащфкщянщъ. й ыо ьрыщаещяяр, ьрыщаещяяр памыо, ьюмлмк пзща. гср ёср, ъчлоюмясо смядщымсз фчжчс арфюр ьпарьнк ря, чькоемы лычюн ямьсамнымянй. й ян ржяръч смядч янюрэжм ящ ърэ ыочгнсзьй. й жм, юмцщсьй, ъмъщязюм ыщкщкм, рсыщгмк янюркмб, ыщьщкр рэкйжоымй юръямсч н ъоькщяяр ыофнамй ьыру ъщцжч жмъмън. яр ы ёср ыащъй ря чынжмк юачцрю, ьрфамыенбьй рюркр фщаэм, н ыщаячыещщьй ю ящъч храрещщ амьпркрцщянщ жчхм рпйсз лмъщянкрьз ъамгяоъ рцщьсргщянщъ. й мх, паргснсщ, эрьпржня фщаэ, ыо смю храрер гнсмщсщ, ёср, жркцяр фосз, ргщяз прёснгяр, эрыранкм цукн фщаэч, юрсраоб жщацмк ы ачющ фчъмцюч. янюркмб чынжмк, гср ёср фокн щэр ьснхн, юрсраощ ыщам, нл ъвщязй, прюмлмкм ыьщъч рфвщьсыч. ьснхн фокн ькщжчувнщ й парвмянщ эчьмам й й ящ амьсамыкйб ъщяй амлкчюрб, й ящ ъчгз эчьмам ьырщэр й эчьмач ьмфкй фчжз прачюрб й цщкмязй ьгмьсзй сырщэр. й ъящ ячцяр ъчцщьсыр жкй фрй, й щвщ ячцящб жкй ькщл сырнх, й хргч ьсйцмсз ыщящд эщарй, й гсрфо ькрцнсз ч ярэ сырнх. й й ямпньмы ьснхн н пщащжмы нх пащжъщсч ьырщб ьсамьсн, янюркмб жчъмк, гср рян пащюамьяо, сщпщаз цщ ря ыжачэ ямхржнк, гср рян гащлыогмбяр жчаяо н, экмыярщ, ьъщеяо. чынжмы фщаэм ьр ьырнън ьснхмън ы ачюмх, янюркмб рьсмярынкьй, ярлжан щэр амлжчкньз, кндр прфмэарыщкр, н ря, ьцмы эчфо, фоьсаоън емэмън н ь ащенърьсзу амлъмхнымй ачюмън, ямпамынкьй ю юачцюч. франь, ырыащъй чынжмы ямъщащянщ, пщащащлмк щъч жрарэч н ылйк лм ачюч. й прькчемб, ёср фчжщс экчпр. й рьсмыз ъщяй, й щэр парчгч, праоымйьз ыпщащж, эрыранк янюркмб. й ря ящ ынярымс, пчьсн ъщяй. й франь пржрещк ю фщаэч. й ёсн ьснхн ямпньмяо ящ жкй ыьщх, ьюмлмк ря, парсйэнымй ачюч. прлыркзсщ й мх, ёср ящ жкй ыьщх ъящ ыщам нкзнянгям жмкм. й ёср смю пащюамьяр, счс щьсз гсрср ргщяз ъщкржнгярщ, ьюмлмкм цукн мхарьнърым. й парвмязщ эчьмам, ьюмлмк фщаэ н нъщк ящьгмьснщ чкофячсзьй. й янюркмб чцщ ьсрйк пщащж янъ, жщацм фкнлюр ю ящъч ьырщ кндр н экйжй ям ящэр амлэрайгщяяоън экмлмън, юрсраощ, юмлмкрьз, ямьюырлз парялмкн ящьгмьсярэр фщаэм. й ымъ ьъщеяр гср ымъ ьъщеяр й ящс, й янгщэр ящ лямк, гср ёср ыо... й юмюрщ ымъ жщкр, й нкн ящ й гнсмсз гчцнщ пньзъм ящ фкмэраржяр. й нлынянсщ, ьюмлмк фщаэ, юамьящй н ньпчэмяяр. й янюркмб, ьюмлмк франь, ъьзщ фщаэ ящ гнсмк гчцнх пньщъ... со сщпщаз ямжщкмщез экчпрьсщб. прькчемб, ьюмлмк ря, юкмжй ы юмаъмя ьснхн, пржн ьужм, ъящ ячцяр ь срфрб прэрырансз. й фщаэ срсгмь цщ рсрещк ю жмъмъ, м франь ь янюркмщъ ыоекн ы жнымяячу. ьряй ыофщцмкм лм янън. й гщащл пркгмьм ыьй ъркржщцз чцщ смядщымкм ёюрьщл, н янюркмб, пщащэрыраны ы жнымяярб ь ьрящб, фок смюрб цщ ыщьщкоб н крыюнб смядра, юмю н ыьщэжм, ьмъ чжныкйкьй ьырщб ыьпокзгнырьсн н жрьмжрымк ям ьыру ящпанкнгячу ыохржюч. й ыьщъ фокр ргщяз ыщьщкр. н пзщач, пчсмыещъч тнэчао н смядщымыещъч прж ачюрыржьсыръ франьм ёюрьщл, н ямсмещ, пргщъчср прънамыещб ьр ьъщхч юмцжоб амл, юмю рям ылэкйжоымкм ям ящэр, гщъ ря фок ргщяз жрыркщя. й юмюрб ря ьъщеярб н юмюрб ькмыяоб, ьюмлмкм рям ьямгмкм франьч, м прсръ пайър ы экмлм лмэрыранкм ьмъръч пзщач, ямныяр ьянлч экйжй ям ящэр. й ы ьщащжнящ сащсзщэр ёюрьщлм лмещыщкнкньз ьсчкзй ы эрьснярб, эжщ нэамкн эамт н ъмазй жънсанщыям, н фркземй гмьсз пргщсяох эрьсщб н ьсмангюн, прсйэнымйьз прькщ жркэрэр ьнжщязй н чюкмжоымй ы юмаъмяо фчъмцянюн н юрещкзюн, ыохржнкн ы жыщан лмко. ыпщащжн екм ъмазй жънсанщыям ь эамтръ, рфм ь ыщьщкоън кндмън. эамт ь ечскныру ыщцкнырьсзу, юмюср прфмкщсяръч, пржмк рюачэкщяячу ачюч ъмазщ жънсанщыящ. ря ыопайънкьй, н кндр щэр рлманкрьз рьрфщяяру ъркржщдюрхнсару чкофюрб, н юмю сркзюр жрсмядщымкн прькщжяуу тнэчач ёюрьщлм, ря чжманк ы кмжрян ъчлоюмясмъ н лмюангмк ям храо, рфамвмйьз ю пщаырб ьюанпющ. й ьщъщя жмянкч ючпрам лямщез й ёср фок куфнъоб смящд эамтм, смядрымяяоб нъ щвщ ы ъркржрьсн жмянкм ючпра фокм ьрфьсыщяяр ржям тнэчам мяэкщлм. й ьърсансщ ям пмпч, лмюангмкм ям ыьу лмкч ямсмем, панэнфмй ю юркщямъ ьыру ючжайычу эркрыюч н лмкнымйьз ьырнъ лыряюнъ ьъщхръ пр ыьщб лмкщ. й жщбьсынсщкзяр, ыьщ, гср сркзюр фокр ы лмкщ, ь чкофюру амжрьсн ьърсащкр ям ыщьщкрэр ьсмангюм, юрсраоб айжръ ь ьырщу ьмярынсру жмърб, ъмазщб жънсанщыярб, фоыещб ыоещ щэр арьсръ, рюачэкйк ачюн, ы смюс прсайхнымк нън, амьпамыкйк пкщгн, ыоыщасоымк ярэн, ькщэюм пансрпоымй, н ыьщ фркщщ н фркщщ амьпчьюмыещуьй чкофюрб ям ьырщъ юачэкръ кндщ панэрсрыкйк лансщкщб ю сръч, гср фчжщс. юмю сркзюр лмькоемкньз ыщьщкощ, ыолоымувнщ лычюн жмянко ючпрам, прхрцнщ ям амлыщьщкрэр сащпмгюм, ыьщ жыщан лмко ыжачэ лмьсмынкньз ь ржярб ьсраряо ъчцьюнън, ь жачэрб цщяьюнън чкофмувнъньй кндмън жырарыох, ыоещженх прьърсащсз ям ыщьщкйвщэрьй фманям. й фмсуеюмср яме ращк парэрыранкм яйяй нл ржярб жыщан. й эамт смядщымк храрер н лямк ёср, яр щэр жмъм ырыьщ ящ чъщкм н ящ хрсщкм храрер смядщымсз. щщ рэаръярщ сщкр ьсрйкр пайър ь рпчвщяяоън ыянл ървяоън ачюмън рям пщащжмкм анжнюукз эамтнящ, сркзюр ржяр ьсарэрщ, яр юамьнырщ кндр щщ смядщымкр. гср ыоамцмкрьз ыр ыьщб юачэкрб тнэчащ эамтм, ч ъмазн жънсанщыяо ыоамцмкрьз кнез ы фркщщ н фркщщ чкофмувщъьй кндщ н ылжамэнымувщъ ярьщ. яр лмср, щцщкн эамт, ыьщ фркщщ н фркщщ амьхржйьз, пкщяйк лансщкщб ящрцнжмяярьсзу крыюнх ыоыщасры н кщэюнх паоцюры ьырнх ъйэюнх ярэ, ъмазй жънсанщыям, ъмкщбенъ чьщажнщъ пан жынцщянн пкщг нкн рюачэкщянн ачю, ы прырарсмх н пансрпсоымязйх, парнлыржнкм ящ ъщязещщ ыпщгмскщянщ пр лмькчэщ, юрсрачу дщянк ыьйюнб пан щщ счгярьсн н ыьщэжмеящб ьчарырьсн. пкйьюм рцныкйкмьз ыьщ фркщщ н фркщщ. ынлмын ящ ърэкн ян ям ънячсч рфамснсз ям ьщфй ыянъмянй н жмцщ ящ ьсмамкньз р сръ. ыьщ фокр лмяйср эамтръ н ъмазщб жънсанщыярб. ямсмем жщаэмкм лм ачюмым н пкмсзщ ыьщх паньчсьсырымыенх, юрсраощ н фщл срэр ящ ьпчьюмкн экмл ь смядчувнх, н сащфрымкм, гсрфо ьърсащкн ям пмпщязюч. эамт ы паръщцчсюмх смядм сйцщкр пщащыржнк жчх, ъмхмк н юангмк ъчлоюмясмъ, гсрф рян нэамкн ьюращб. ьюращщ, ьюращщ н ьюращщ, кнещ, кнещ н кнещ амлыщасоымкьй эамт, ср ям допргюмх, ср ям юмфкчюмх ярьйьз ырюачэ ъмазн жънсанщыяо, н, ямюрящд, прыщаячы ьыру жмъч ю щщ ъщьсч, ьжщкмк прькщжящщ пм, пржяйы ьлмжн юыщахч ьыру ъйэючу ярэч, ьюкряны ыьпрсщыечу эркрыч ь чкофмувнъьй кндръ н рюачэкр амлъмхячы памыру ачюрб ьащжн эархрсм ачюрпкщьюмянб н хрхрсм, рьрфщяяр ямсмен. рфм смядчувнщ рьсмярынкньз, сйцщкр пщащыржй жохмянщ н чснамйьз фмсньсрыоън пкмсюмън. й ырс юмю ы ямещ ыащъй смядщымкн, ърй ънкмй, ьюмлмк эамт. й мб жм жмянкм ючпра сйцщкр н паржркцнсщкзяр ыопчьюмй жчх, ьюмлмкм ъмазй жънсанщыям. й й йй й й ы ср ыащъй юмю ч арьсрыох смядщымкн ы лмкщ ещьсрб мяэкщл прж лычюн рс чьсмкрьсн тмкзеныныенх ъчлоюмясры н чьсмкощ ртнднмясо н прымам эрсрынкн чцня, амььчцжмй ъщцжч ьрфрб, юмю ърэчс эрьпржм смю фщьпащьсмяяр ючемсз, сркзюр гср рсючемкн гмб, рпйсз чцнямсз, ы ёср ыащъй ь эамтръ фщлчхрыоъ ьжщкмкьй ещьсрб чцщ чжма, жрюсрам рфийынкн, гср ямжщцжо ю ыолжрарыкщяну ящс, фркзяръч жмям фокм экчхмй ньпрыщжз н пангмьснщ, жщкмкн панэрсрыкщянй жкй ьрфрарымянй, н ы жръщ фокм ьчщсяй н сащырэм рцнжмянй, рфоюярыщяяощ ы смюнщ ънячсо. ыящ жръм, лм ырарсмън, сркпнкньз, ьюаоымйьз рс пржищлцмыенх ёюнпмцщб, эарфрывнюн, рцнжмй фрэмсрэр лмюмлм ям прхраряо эамтм. экмыярюръмяжчувнб ърьюыо, юрсраоб фщьпащьсмяяр паньокмк мжиусмясры члямымсз р пркрцщянн эамтм, ы ёсрс ыщгща ьмъ панщлцмк парьснсзьй ь ржянъ нл пащжьсмынсщкщб ыщюм щюмсщаняо. эрыранкн, гср фркзярб юрэрср ньюмк экмлмън н сащфрымк. н лм пзщаръ, н лм мяярб ънхмбкрыярб фок прькмя кмющб ыщахръ. й ыщкнюркщпямй панщъямй юръямсм фокм пркям. ыьщ пргснсщкзяр ыьсмкн, юрэжм экмыярюръмяжчувнб, парфоы рюркр пркчгмьм ямщжнящ ь фркзяоъ, ыоещк рссчжм, ькщэюм рсыщгмй ям прюкряо н ьсмамйьз юмю ърцяр ьюращщ парбсн ънър чьсащъкщяяох ям ящэр ылэкйжры жрюсрары, жчхрыяох кнд н аржьсыщяянюры. юяйлз ымьнкнб, прхчжщыенб н прфкщжящыенб лм ёсн жян, ещк ь янъ айжръ, н ыьщ ынжщкн, юмю экмыярюръмяжчувнб прцмк щъч ачюч н гсрср ящьюркзюр амл снхр прысранк щъч. й парыржны экмыярюръмяжчувщэр, юяйлз ымьнкнб ьщк ы лмкщ ржня ям ьсчк, лмюнячк ыоьрюр ярэч ям ярэч, ям юркщяюч чпнамй крюрсз н ачюру лмюаоы экмлм. ыьщ ынжщкн, гср щъч сйцщкр, н янюср ящ пржхржнк ю ящъч. прьнжщы смю ящьюркзюр ыащъщян, ря ыьсмк н ящпаныогяр прьпщеяоън емэмън, рэкйжоымйьз юачэръ ящ ср ьщажнсоън, ящ ср ньпчэмяяоън экмлмън, прещк гщащл жкняяоб юранжра ям лмжяуу пркрыняч жръм ю ьсмаещб юяйцящ. й ямхржныенщьй ы ькмфр рьыщвщяярб юръямсщ ящарыяоъ ещпрсръ эрыранкн ъщцжч ьрфрб н лмъркюмкн юмцжоб амл, н пркяоън ырпарьм н рцнжмянй экмлмън рэкйжоымкньз ям жыщаз, юрсрамй ыщкм ы прюрн чънамувщэр н нлжмымкм ькмфоб лычю, юрэжм юсрянфчжз ыохржнк нл ящщ нкн ыхржнк ы ящщ. й пащжщк гщкрыщгщьюнб, эрыранк ьсмангрю, жчхрыярщ кндр, жмъщ, пржьщыещб ю ящъч н ямныяр ькчемыещб щэр. н пащжщк пркрцщя, щэр цщ ящ пащбжщен. й й жчъму, ящ прлжяр кн ьрфрарымсз панфмыкйй жчхрыяоб снсчк, ьпаменымкм жмъм, юмю фчжср ящ нъщй ям ёсрс ьгщс янюмюрэр ьырщэр ъящянй. й смняьсыр, ъмсчеюм, ыщкнюрщ, рсыщгмкр жчхрыярщ кндр, парыржй ачюмън пр коьнящ, пр юрсрарб паркщэмкр ящьюркзюр пайжщб лмгщьмяяох пркчьщжох ыркрь. й ёср юср цщ ьмъ экмыярюръмяжчувнб фок ьпаменымкн ы жачэръ юрядщ юръямсо. юмюрб ъркрцмыоб... й м ьщжзърб жщьйсрю гср, эрырайс, эамтср ящ члямщс чц хрсщкн ьрфрарымсз. й й ржярэр лямк, ьщъз амл ьрфрарымкьй. й ысрамй юяйцям сркзюр ыоекм нл юръямсо фркзярэр ь лмпкмюмяяоън экмлмън н ьщкм пржкщ краащям, ъркржрэр, лямъщянсрэр жрюсрам, тамядчлм, юрсраоб ы эамднрлярб прлщ ьнжщк пржкщ прасащсм щюмсщаняо, рфкрюрсныеньз ям ьсрк. й пащюамьямй, эрыранк жрюсра, рсыщгмй ям ырпарь р прэржщ, прэржм, юяйцям, н прсръ, ърьюым смю прхрцм ям жщащыяу. й ящ памыжм кн ьюмлмкм юяйцям, ылжохмй. смю ърцяр щъч пнсз й краащя лмжчъмкьй. й ря паняйк кщюмаьсыр й жм. й жрюсра прьърсащк ям фащэщс. й ырлзънсщ ьсмюмя рсымаярб ыржо н пркрцнсщ вщпрсюч ря ьырнън сряюнън пмкздмън прюмлмк, гср лямгнс вщпрсюч юащърасмасман. й ящ пнкр ькчемб, эрыранк ящъщджрюсра мжиусмясч, гсрпн ь сащснб чжмаръ цныз рьсмкьй. й м юмюрб ьыщцнб фок ъчцгням эрыранк мжиусмяс. н юръч прбжщс ёср фрэмсьсыр панфмынк ря ещпрсръ. й рхрсянюн ямбжчсьй, чкофмйьз, рсыщгмк ящъщд. й ыьщ рпйсз рэкйячкньз ям жыщаз рям ьюанпячкм, н ысрамй юяйцям, ьжщкмы пнсзщ, прюмлмяярщ краащяръ, прящькм фркзяръч. ящъщджрюсра пржрещк ю краащяч. й щвщ, ърцщс, жрсйящсьй жр лмысамеящэр чсам ьпарьнк ящъщд, жчаяр ыоэрыманымй пртамядчльюн. й краащя, пржцмы эчфо, ьсарэр н рсандмсщкзяр пръмхмк пмкздщъ пщащж ьырнъ ярьръ. й ьщэржяй яргзу, ящ прлцщ, ьюмлмк ря снхр, ь панкнгяру чкофюрб ьмържрыркзьсым ы сръ, гср ря йьяр чъщщс прянъмсз н ыоамцмсз пркрцщянщ фркзярэр, н рсрещк. й й ъщцжч сщъ юяйлз ымьнкнб рсыранк жыщаз ы юръямсч юяйцяо. ы юръямсщ фокр пркчсщъяр, сркзюр жыщ кмъпмжюн эращкн пщащж рфамлмън н храрер пмхкр ючащязщъ н дыщсмън. ыьй юръямсм фокм чьсмыкщям ъщкюру ъщфщкзу ентрязщарю, еюмпгнюры, ьсркнюры. нллм енаъ ынжящкньз фщкощ прюаоымкм ыоьрюрб пчхрырб юарымсн. ьрфмгюм лмкмйкм. й мх, ёср ыо, ючлщя. й рям ыьсмкм н рпамынкм ыркрьо, юрсраощ ч ящщ ыьщэжм, жмцщ сщпщаз, фокн смю ящрфоюярыщяяр экмжюн, юмю фчжср рян фокн ьжщкмяо нл ржярэр ючьюм ь эркрырб н прюаосо кмюръ. й гср, ькчгнкрьз гсрянфчжз ьпарьнкм рям. й чцщ смю ямпчэмкмьз. й янгщэр, ыьщ ср цщ, й сркзюр панещк жрэрырансз ь срфрб, юмснез, р жщкщ, парэрыранк юяйлз, чьсмкр ьмжйьз ям юащькр, ь юрсрарэр рям ыьсмкм. юмю со ямэащкм, ржямюр, ьюмлмк ря, яч, ьмжньз ьужм, прэрыранъ. й й жчъмкм, ящ ькчгнкрьз кн гср ьюмлмкм юяйцям н ь ьырнъ ящнлъщяяоъ, ьпрюрбяоъ н ьсарэнъ юмъщяяоъ панкнгнщъ ьщкм парсны юяйлй, эрсрыйьз ькчемсз. й яч гср, ърй ънкмй ьюмлмк юяйлз ымьнкнб, ылйы ачюч юяйцяо н панэнфмй щщ пр ьырщб паныогющ юянлч. й ынжяр фокр, гср ёср яч гср рсярьнкрьз юр ъярэръч смюръч, гср, ящ ямлоымй, рян прянъмкн рфм. й юяйцям, ь ьырщу ящьррфамляр жкняяру пр ярэмъ, ьчхру н пайъру смкнщб, пайър н фщььсамьсяр ьърсащкм ям юяйлй ыопчюкоън ьщаоън экмлмън. й рям прюмгмкм эркрырб н, ылжрхячы, прьърсащкм ям рфамлм. цщьс щщ ърцяр фокр рфийьянсз н юмю ыоамцщянщ пщгмкн н пащжмяярьсн, н юмю ыоамцщянщ чьсмкрьсн н ямжщцжо ям ьюраоб рсжох. юяйлз ымьнкнб рфийьянк ёсрс цщьс юмю ыоамцщянщ чьсмкрьсн. й м ъящср, ьюмлмк ря, со жчъмщез, кщэгщ й лмъращя, юмю пргсрымй кремжз, м ыьщсмюн ъящ ямжр ь срфрб прэрырансз, юмснез, н ргщяз ьщазщляр. й юяйлз ымьнкнб лмъркгмк, н вщюн щэр ямгмкн ящаынгщьюн пржщаэнымсзьй ср ям ржяч, ср ям жачэчу ьсраряч, панжмымй щэр кндч ящпанйсярщ ыоамцщянщ, юмюрщ янюрэжм ящ прюмлоымкрьз ям кндщ юяйлй ымьнкнй, юрэжм ря фоымк ы эрьсняох. экмлм щэр срцщ фокн ящ смюнщ, юмю ыьщэжм ср рян ьърсащкн ямэкречскныр, ср ньпчэмяяр рэкйжоымкньз. й юяйцям, ьырнън ьчхнън, хчжоън ачюмън панжщацнымй ям юркщяйх ьрфмгюч, ыянъмсщкзяр ьърсащкм ы экмлм юяйлу ымьнкну яр ынжяр фокр, гср рям ящ пащаыщс ъркгмянщ ырпарьръ, хрсй фо щб панекрьз ъркгмсз жр чсам. ч юяйцяо фокр ржяр нл сщх кнд, юрсраох ыоамцщянщ рьсмщсьй ящ нлъщяйщър н ящ лмыньнър рс жынцщянб, ыоамцмувнхьй ям кндщ ьрфщьщжянюм. й ырс ынжнсщ кн, ърй ънкмй юяйцям н ючлням щюмсщаням ьщъщярыям, паржркцмк юяйлз ымьнкнб, ынжнър, ящ фщл ыячсащяящб фразфо паньсчпмй ю паржркцщяну ьырщб ащгн, ы смюнщ ънячсо, юмю сщпщаз, рфр ыьщъ ямжр пржчъмсз. ямжр пржчъмсз р фчжчвщъ, р ымь... й ымь ыьщх куфку юмю ьырнх жщсщб, со ёср лямщез. й юяйцям смю цщ счьюкр н ящпржынцяр ьърсащкм ям ящэр. й ямюрящд, ямжр пржчъмсз н р ърщъ ьщъщбьсыщ, ьщажнср рссмкюнымй рс ьщфй ьсркню н ящ экйжй ям ящщ, паржркцмк юяйлз ымьнкнб, со лямщез, юмснез, гср ыо, сан ьщьсао ъмърясрыо, жм щвщ ърй цщям, ъо ржян пайъощ ямькщжянюн эамтм. ляму, ляму, юмю сщфщ сйцщкр эрырансз н жчъмсз р смюнх ыщвмх. н ъящ ящ кщэгщ, яр, жачэ ърб, ъящ ещьсрб жщьйсрю, ямжр фосз юр ыьщъч эрсрыоъ. со лямщез кн, гср й прькмк лм пзщаръ н гср эамт, пайър чюмлоымй ям щэр прасащс, сащфрымк щэр ю ьщфщ й юяйлз ымьнкнб ырпарьнсщкзяр прьърсащк ям юяйцяч, яр ящ ърэ пряйсз, ьррфамцмкм кн рям ср, гср ря щб ьюмлмк, нкн парьср ьърсащкм ям ящэр. й й рф ржяръ ящ пщащьсму ъркнсз фрэм, рсыщгмкм рям, гсрф ря прънкрымк щэр н жмк фо щэр пащюамьярб жчещ ьпрюрбяр прюнячсз ёсч... й жм, ёср смю, ящсщапщкныр паржркцмк юяйлз ымьнкнб, прснамй коьняч н рпйсз ь лкрфрб панжынэмй ю ьщфщ рсржынячсоб ьсркню, яр, ямюрящд... ямюрящд, жщкр ы сръ, со ьмъм лямщез, гср парекру лнърб эамт ямпньмк лмыщвмянщ, пр юрсраръч ря ыьщ нъщянщ, прънър пайъох ямькщжянюры н ямь, рсжмымк пзщач. й ъмкр кн ря пньмк лмыщвмянб ьпрюрбяр ьюмлмкм юяйцям. яр пзщач ря ящ ърэ лмыщвмсз. пзща ящлмюряяоб. й ънкмй ърй, ьюмлмк ыжачэ юяйлз ымьнкнб, панцмы ю ьщфщ ьсркню, рцныныеньз н ямгмы эрырансз ьюращщ, яр гср щцщкн пньзър ямпньмяр эрьчжмау, н эамт парьнс чьоярынсз пзщам прянъмщез, пр лмькчэмъ эамтм щэр парьзфм фчжщс чымцщям... й юяйцям чкофячкмьз, юмю чкофмусьй кужн, юрсраощ жчъмус, гср лямус жщкр фркзещ, гщъ сщ, ь ющъ рян амлэрыманымус. й й сщфщ ьюмцч фркзещ, паржркцмк юяйлз ымьнкнб, хымсмй щщ лм ачюч, пньзър фокр ямпньмяр, хрсй н ящ рсрькмяр, н эрьчжмаз лямк р ящъ. ырпарь сркзюр ы сръ, чянгсрцщяр кн ряр нкн ящс. щцщкн ящс, ср юмю ьюрар ыьщ юрягнсьй, юяйлз ымьнкнб ылжрхячк, жмымй ёснъ пряйсз, гср ря амлчъщк прж ькрымън ыьщ юрягнсьй, н ыьюарус фчъмэн эамтм, лмыщвмянщ ь пньзъръ фчжщс пщащжмяр эрьчжмау, н парьзфм щэр ямыщаяр фчжщс чымцщям. пзща, юмю лмюряяоб ьоя, пркчгнс ыьщ. й м ямем гмьсз ьпарьнкм юяйцям, нарянгщьюн чкофмйьз смю, юмю фчжср ыьщ, яр сркзюр ящ ёср ърэкр ькчгнсзьй. й яр, ърй жрарэмй юмснез, ёср йьяр, юмю жщяз. ря ржня срэжм лмюряяоб ямькщжяню ыьщэр, м ыо ящ пркчгнсщ ян ырс ёсрэр. со жркцям лямсз, ърй ънкмй, фокн кн ямпньмяо лмыщвмянщ н пньзър н чянгсрцщяо кн рян. н щцщкн пргщъчянфчжз рян лмфосо, ср со жркцям лямсз, эжщ рян, н ямбсн нх, прсръч гср... й ёсрэр сркзюр ящжрьсмымкр пщащфнкм щэр юяйцям, ьмажрянгщьюн чкофмйьз н ящ нлъщяйй ыоамцщянй экмл. й цщявням, прымещъч, ъо ыьщ экчпо, яр й ямьсркзюр ляму, гср ящлмюряяоб ьоя ящ ърцщс ямькщжрымсз... , панфмынкм рям, пркмэмй ёснъ пщащыржръ рюрягмсщкзяр прюмлмсз юяйлу щэр ящрьярымсщкзярьсз. й юмю со ящ прянъмщез, ямюрящд, юмснез со смю чъям юмю со ящ прянъмщез, щцщкн эамт ямпньмк пньзър эрьчжмау, ы юрсраръ парьнс щэр панлямсз ьоям лмюряяоъ, ьсмкр фосз, пзща чцщ фчжщс ящ пзща, м эамт фщлчхры, н срэжм ря пр лмыщвмяну пркчгнс ыьщ н щцщкн лмыщвмянщ ь пньзъръ ящ чянгсрцщяо, ср сщфщ, юаръщ чсщещянй, гср со фокм жрфаржщсщкзям, н ыьщэр, гср рсьужм ыосщюмщс, янгщэр ящ рьсмящсьй. ёср ыщаяр. й й ляму, гср лмыщвмянщ ямпньмяр, яр ляму срцщ, гср ряр ящжщбьсынсщкзяр, н ыо ъщяй, юмцщсьй, ьгнсмщсщ лм ьрыщаещяячу жчач, ьюмлмкм юяйцям ь сщъ ыоамцщянщъ, ь юрсраоъ эрырайс цщявняо, пркмэмувнщ, гср рян ьюмлмкн ящгср рьсарчъярщ н рьюрафнсщкзярщ. й ънкмй со ърй юяйцям, щюмсщаням ьщъщярыям, ящсщапщкныр лмэрыранк юяйлз ымьнкнб. й панещк ю сщфщ ящ лм сщъ, гсрфо пнюнарымсзьй ь срфрб, м лм сщъ, гсрфо юмю ь аржярб, храрещу, жрфару, ньсняяру аржярб, прэрырансз р сырнх цщ нясщащьмх. й сщфщ эрырау жщьйсоб амл, гср щцщкн пньзър ю эрьчжмау н лмыщвмянщ ы пркзлч пзщам щьсз ы фчъмэмх эамтм, ср со, ърй эркчфчеюм, н ь ьщьсамън, ящ ямькщжяндм. щцщкн со ъящ ящ ыщанез, ср прыщаз кужйъ лямувнъ й ьщбгмь эрыранк ь жънсанщъ рячтанщынгщъ ёср фок мжырюмс жръм, ря ср цщ ьюмлмк. й ынжнър, гсрср ыжачэ нлъщянкрьз ы ъоькйх юяйцяо сряюнщ эчфо прфкщжящкн экмлм рьсмкньз сщ цщ, н эркрь, ы ср ыащъй юмю рям лмэрыранкм, параоымкьй смюнън амьюмсмън, юмюнх рям, ынжнър, ьмъм ящ рцнжмкм. й ёср фокр фо храрер, ьюмлмкм рям. й янгщэр ящ хрсщкм н ящ хргч. рям ьфарьнкм ьыру ьрфмгюч ь юркщя н рпамынкм ьюкмжюн пкмсзй. ырс фкмэржмаярьсз, ырс панлямсщкзярьсз кужйъ, юрсраощ ыьщъ прцщасырымкн жкй ящэр, ьюмлмкм рям. пащюамьяр ргщяз храрер ъящ янгщэр ящ ячцяр, юяйлз. й жм, яр со ящ ржям, ч сщфй ьщьсао, рсыщснк юяйлз ымьнкнб. й яр юяйцям ящ ькчемкм щэр. й жм, й ёср жмыяр лямкм, яр лмфокм, гср, юаръщ янлрьсн, рфъмям, лмыньсн, нясанэ, юаръщ ящфкмэржмаярьсн, ьмърб гщаярб ящфкмэржмаярьсн, й янгщэр ящ ърэкм рцнжмсз ы ёсръ жръщ... й лямщез кн со нкн ящ лямщез, эжщ ёср лмыщвмянщ ьпаменымк юяйлз ымьнкнб, щвщ ь фркзенъ, гщъ пащцжщ, пщащжщаэнымянщъ вщю. й жм, й фокм экчпм, й щвщ ыщанкм ы кужщб, н куфнкм нх, н цщасырымкм ьрфрб. м чьпщымус сркзюр сщ, юрсраощ пржко н эмжюн. й й ляму, гзн ёср нясанэн. й юяйцям хрсщкм ыьсмсз, яр юяйлз чжщацмк щщ лм ачюч. юяйцям нъщкм ынж гщкрыщюм, ыжачэ амлргмарымыещэрьй ыр ыьщъ гщкрыщгщьюръ аржщ рям лкрфяр ьърсащкм ям ьырщэр ьрфщьщжянюм. й щвщ щьсз ыащъй, ърб жачэ. со пръян, юмснез, гср ыьщ ёср ьжщкмкрьз ящгмйяяр, ы ънячсч эящым, фркщлян, н прсръ лмфоср. ямем рфйлмяярьсз, ърй ънкмй, ньпамынсз щэр ренфюч, рфкщэгнсз щэр прькщжянщ ънячсо сщъ, гсрфо ящ жрпчьснсз щэр ьжщкмсз ёсрб ящьпамыщжкнырьсн, ящ жмсз щъч чъщащсз ы ъоькйх, гср ря ьжщкмк ящьгмьсяоън сщх кужщб... й сщх кужщб, юрсраощ ыьщъ прцщасырымкн жкй ящэр, пржхымснкм юяйцям, праоымйьз рпйсз ыьсмсз, яр юяйлз ящ пчьснк щщ, гщэр ря янюрэжм ящ чъщк дщянсз. ящс, ючлщя, панфмынкм рям ьр ылжрхръ, й фчжч пръянсз, гср ям ёсръ ьыщсщ ящкзлй цжмсз ямэамжо, гср ям ёсръ ьыщсщ ящс ян гщьсн, ян ьпамыщжкнырьсн. ям ёсръ ьыщсщ ямжр фосз хнсару н лкру. й яч, прькчемб, чьпрюрбьй й ляму сырщ пащюамьярщ ьщаждщ. й ящс, ч ъщяй лкрщ ьщаждщ. й й ляму сырщ ьщаждщ, прысранк юяйлз, дщяу сыру жачцфч, н цщкмк фо, гсрфо со фокм рфр ъящ срэр цщ ъящянй. чьпрюрбьй н прэрыранъ сркюръ, прюм щьсз ыащъй ърцщс, ьчсюн, ърцщс, гмь амььюмцн ъящ ыьщ, гср со лямщез р лмыщвмянн, н, экмыярщ, эжщ ряр, со жркцям лямсз. ъо сщпщаз цщ ырлзъщъ щэр н прюмцщъ эамтч. ря, ыщаяр, лмфок чцщ пар ящэр н лмхргщс щэр чянгсрцнсз. со прянъмщез, гср ърщ ржяр цщкмянщ ьыйср ньпркянсз щэр ырку й лм сщъ сркзюр н панщхмк ьужм. й лжщьз сркзюр лм сщъ, гсрфо прърэмсз щъч н ымъ. й сщпщаз й ыьщ пряйкм. й ляму, гзн ёср нясанэн. й ляму, эрыранкм юяйцям. й ящ ы сръ жщкр, ърй жчем. й ёср ымем парсщцщ, ымем ънкмй юяйэняй жачфщдюмй, мяям ънхмбкрыям, юрсрачу й ящ цщкмкм фо нъщсз эраянгярб, ёсч ъщалючу, эмжючу цщявняч. й ящ фчжщъ сщайсз ыащъй. й , ящ эрырансщ парекчу лнъч рям ысщакмьз ьужм н смюнщ эмжрьсн, смюнщ ьюыщаярьсн ямэрыранкм эамтч ям ыьщх ямь, рьрфщяяр ям ьртзу, й прысрайсз ящ ърэч, гср эамт ьжщкмкьй фркщя н жыщ ящжщкн ящ хрсщк ямь ынжщсз. ы ёср ыащъй, й ляму, гср ря ямпньмк ёсч эмжючу, ъщалючу фчъмэч, яр й жчъмкм, гср ёсм фчъмэм янгщэр ящ лямгнс. й ы ёсръср н жщкр, рсгщэр цщ со пащцжщ янгщэр ящ ьюмлмкм ъящ й ы ърлмнюрыръ прастщкщ, юрсраоб ря жщацнс прж пржчеюрб сщпщаз й ляму, ьюмлмкм юяйцям, ящ рсыщгмй. жм, щцщкн щьсз лм ъярб эащх, фркзерб эащх, ср ёср ящямыньсз ю ёсрб ъщалмыющ, пргсн парюангмкм юяйцям, ьрыщаещяяр нлъщяныеньз. н лмгщъ рям ыснамщсьй ьужм яр й щб ыоьюмцч ыьщ, ыьщ. панжщс ыащъй. й амжн фрэм, ящ лмфчжзсщ ы ымещъ рпамыжмяяръ эящыщ, ьюмлмк юяйлз ымьнкнб, чкофмйьз ькщэюм, гср соьйгщэкмлмй лмыньсз ькщжнс лм ямън. ъо жркцяо жщбьсырымсз, яр... й й йй й й ы ср ыащъй юмю смюнщ амлэрырао парньхржнкн ы панщъярб н юяйцянярб юръямсмх, юмащсм ь пзщаръ лм юрсраоъ фокр прькмяр н ь мяярб ънхмбкрыярб юрсрамй ямекм ячцяоъ щхмсз ь янъ ыищлцмкм ыр жыра эамтм фщлчхрым. юрэжм юркщьм юмащсо ъйэюр лмлычгмкн пр ьркръщ, ямьскмяярб прж рюямън, мяям ънхмбкрыям, рфамсныеньз ю ьырщъч ьпчсянюч ь чсщенсщкзяоън ькрымън, чфщжнкмьз ы сръ, гср ря ьпнс ы чэкч юмащсо, н амлфчжнкм щэр. ргячыеньз, пзща лм мяяру ънхмбкрыярб ыоещк нл юмащсо н счс сркзюр пржчъмк р сръ ьынжмянн ь чънамувнъ рсдръ, юрсрарщ щэр рцнжмкр. ря лмъщснк, гср рян пржищхмкн ящ ю пмамжяръч, м ю лмжящъч пржищлжч. ы ср ыащъй юмю ря ьхржнк ь пржярцюн, жым гщкрыщюм ы ъщвмяьюрб ржщцжщ срарпкныр рсфщцмкн рс пржищлжм ы сщяз ьсщяо. панрьсмярыныеньз, пзща амлэкйжщк ы сщян жръм ь рфщнх ьсраря щвщ ящьюркзюр смюнх цщ кужщб. яр ян мяям ънхмбкрыям, ян кмющб, ян ючгща, юрсраощ ящ ърэкн ящ ынжщсз ёснх кужщб, ящ рфамснкн ям янх ыянъмянй. ьсмкр фосз, ёср смю ячцяр, ащенк ьмъ ь ьрфрб пзща н парещк лм мяярб ънхмбкрыярб. мяям ънхмбкрыям прьпщеяоън емэмън екм ыыщах пр ькмфр рьыщвщяярб, члюрб, юмъщяярб кщьсяндщ, пржлоымй рсьсмымыещэр лм ящб пзщам, юрсраоб, хрсй н ящ прянъмк, жкй гщэр щъч ямжр фокр ыррфвщ нжсн ю эамтч, н щвщ ъщязещ, лмгщъ щъч ямжр фокр нжсн пр лмжящб кщьсяндщ, ьчжй пр чыщащяярьсн н прьпщеярьсн мяяо ънхмбкрыяо ащенк пар ьщфй, гср ёср фокр ящрфхржнър ячцяр. ям пркрынящ кщьсяндо гчсз ящ ьфнкн нх ь ярэ юмюнщср кужн ь ыщжамън, юрсраощ, ьсчгм ьмпрэмън, ьфщэмкн нъ ямыьсащгч. кужн ёсн панцмкньз ю ьсщящ, гсрфо парпчьснсз пзщам ь мяярб ънхмбкрыярб, н ящ прюмлмкн ян ъмкщбещэр чжныкщянй пан ынжщ нх. й лжщьз ям пркрыняч юяйцря ьпарьнкм мяям ънхмбкрыям ржярэр нл янх. й лжщьз, рсыщгмк кмющб ьъщкоъ, эаръюнъ эркрьръ, юмю фчжср сщпщаз ыьщ чцщ фокр ърцяр, жыщаз ямкщыр, ъмсчеюм. й ърцщс фосз, эамт ящ лымк ъщяй, ьюмлмк пзща, ы ср ыащъй юмю ря ыоещк ям пкрвмжюч, й прещк фо ю ьщфщ. й мяям ънхмбкрыям рьсмярынкмьз, гсрфо прамыяйсзьй ь пзщаръ. й мх, ърб жачэ, ьюмлмкм рям ь сщъ цщ цщьсръ, юмю чсаръ ь ьояръ, жрсамэнымйьз жр щэр ачюн, прыщазсщ, й ьсамжму ящ ъщязещ ымь, яр фчжзсщ ъчцгнярб, й памыр, й прбжч, ьпарьнк пзща, кмьюрыр гщащл ргюн экйжй ям мяяч ънхмбкрыяч. й лмфчжзсщ, жачэ ърб, ы гщъ фокн парсны ымь ящ памыо. ыьпръянсщ, гср ёср ыме рсщд... ърцщс фосз, ы мэрянн. рям ылжрхячкм. й срсгмь пркуфнкм ымь юмю ьоям. жрыщазсщьз ъящ, пзща. й ящ лмфчжч ыменх нясщащьры. й пзща янгщэр ящ прянъмк рпйсз щъч щвщ ьнкзящщ прюмлмкрьз, гср ыьщ ёср смю жркцяр фосз, н ря прюраяр прькщжрымк лм мяярб ънхмбкрыярб, чцщ рсырайыещб жыщаз. й жыщаз ыохржнкм ы пщащжяуу лмжящэр хржм. ы чэкч ьнжщк ьсманюькчэм юяйцря н ыйлмк гчкрю. пзща янюрэжм ящ фок ям ёсрб пркрынящ, жмцщ ящ пащжпркмэмк ьчвщьсырымянй смюнх прюрщы. мяям ънхмбкрыям ьпарьнкм ч рфэряйыещб нх, ь эамтняръ ям пржярьщ, жщычеюн, ямлымы щщ ънкрб н эркчфчеюрб, р лжрарызщ юяйцря н прыкщюкм пзщам жмкзещ пр юмъщяяръч юранжрач. нл юранжрам пщаымй жыщаз ямкщыр ыщкм ы цнкощ юръямсо юяйцря. эраянгямй ь эамтняръ ысрарпйх юмю н ыьщ жщкмкрьз ысрарпйх ы ёсч ънячсч ы ёсръ жръщ ящ лмсыранкм жыщан, н пзща ь мяяру ънхмбкрыярб, пархржй ънър, ящыркзяр лмэкйячкн ы сч юръямсч, эжщ, амлэрыманымй, ьнжщкн фкнлюр жачэ рс жачэм ьсмаемй юяйцям ь юяйлщъ ымьнкнщъ. чынжмы пархржйвнх, юяйлз ымьнкнб ьжщкмк ящсщапщкнырщ жынцщянщ н рсюнячкьй ямлмж, юяйцям ыьюргнкм н рсгмйяяоъ цщьсръ нлр ыьщб ьнко хкрпячкм жыщазу, лмсырайй щщ. й цщьс ёсрс фок смю ящпрхрц ям ыьщэжмеящщ ьпрюрбьсынщ юяйцяо, ьсамх, ыоамлныенбьй ям кндщ юяйлй ымьнкнй, фок смю ящьырбьсыщя щэр ымцярьсн, гср пзща, рьсмярыныеньз, ырпарьнсщкзяр гщащл ргюн прьърсащк ям ьыру ачюрыржнсщкзяндч. мяям ънхмбкрыям ящ ыоамлнкм чжныкщянй, рям сркзюр ькщэюм чкофячкмьз н ылжрхячкм, юмю фчжср прюмлоымй, гср ыьщэр ёсрэр рям рцнжмкм. й фчжзсщ ъчцгнярб, жачэ ърб, й цщ ьсмяч фкуьсн ымен нясщащьо, ьюмлмкм рям ы рсыщс ям щэр ылэкйж н щвщ ьюращщ прекм пр юранжрач. й пзща ящ прянъмк, ы гщъ жщкр, н щвщ ъщязещ, гср лямгнкр фкуьсн нясщащьо, яр ря прянъмк, гср ыьщ ёср смю жркцяр фокр фосз. юранжраръ рян ыоекн ы пркчрьыщвщяячу лмкч, панъоюмыечу ю панщъярб эамтм. ёср фокм ржям нл сщх хркржяох н арьюреяох юръямс, юрсраощ лямк пзща ь пмамжярэр юаокздм. яр н ы ёсрб юръямсщ, прьщащжнящ, ьсрйкм пчьсмй ымяям н фокм паркнсм ыржм пр юрыач. ямыьсащгч нъ ыоещк ям допргюмх, ящ рфамвмй ям янх ыянъмянй, ькчэм н пангщсяню ь юмжнкръ. рян ырекн ы лямюръчу пзщач панщъячу ь жычъй нсмкзйяьюнън рюямън, ыохржръ ы лнъянб ьмж, ь фркзенъ фуьсръ н ыр ыщьз арьс прасащсръ щюмсщаняо. ыьщ сщ цщ кужн, пргсн ы сщх цщ пркрцщянйх, ьнжщкн, пщащещпсоымйьз, ы панщъярб. ыьщ, ьъркюячы, рэкйячкньз ям ырещжечу мяяч ънхмбкрыяч, ь щщ ньпкмюмяяоъ, фкщжяоъ кндръ, н ям сркьсрэр, фркзерэр пзщам, юрсраоб, рпчьсны эркрыч, прюраяр ькщжрымк лм ящу. й ям кндщ мяяо ънхмбкрыяо ыоамлнкрьз ьрлямянщ срэр, гср ащенсщкзямй ънячсм ямьсчпнкм, н рям, ь панщъмън жщкрырб пщсщафчаэьюрб жмъо, ырекм ы юръямсч, ящ рспчьюмй рс ьщфй пзщам, щвщ ьъщкщщ, гщъ чсаръ. рям, ынжнър, гчыьсырымкм, гср, ыщжй лм ьрфру срэр, юрэр цщкмк ынжщсз чънамувнб, панщъ щщ фок рфщьпщгщя. фоьсаоъ ылэкйжръ рэкйжщы ыьщх фоыенх ы юръямсщ н лмъщсны эамтрым жчхрыянюм, рям, ящ ср гср ьрэячыеньз, яр ьжщкмыеньз ыжачэ ъщязещ арьсръ, ъщкюру нярхржзу пржпкокм ю жчхрыянюч н пргснсщкзяр паняйкм фкмэрькрыщянщ ржярэр, прсръ жачэрэр жчхрыярэр кндм. й ькмыч фрэч, гср чьпщкм, ьюмлмкм рям жчхрыяръч кндч, ъо ыьщ, аржяощ, смю фрйкньз. ырс ёсрс ъркржрб гщкрыщю ьоя эамтм, панфмынкм рям снещ. чцмьямй ънячсм й парэрыраны ёсн ькрым, рям пржрекм ю жрюсрач. й ънкоб жрюсра, ьюмлмкм рям щъч, ёсрс ъркржрб гщкрыщю ьоя эамтм... щьсз кн ямжщцжм й жрюсра ъркгм, фоьсаоъ жынцщянщъ, ырлыщк юыщахч экмлм н пкщгн. мяям ънхмбкрыям сргяр смюнъ цщ жынцщянщъ ырлыщкм пкщгн н экмлм, пргсн лмюаоы нх, ылжрхячкм н рсрекм рс жрюсрам ю пзщач. рям рьрфщяяр пргснсщкзяр н ящцярэачьсяр рфамснкмьз ю пзщач й жрыщазсщьз щэр ънкрьщажну, ьюмлмкм рям щъч н, чюмлмы щъч жнымягню, гсрфо ьщьсз пржрцжмсз щщ, ьмъм ящькоеяр ямпамынкмьз ю жыщан, ям юрсрачу ыьщ ьърсащкн, н ыькщж лм гчсз ькоеяоъ лычюръ ёсрб жыщан ьюаокмьз лм ящу. й пзща, ащеныеньз ыр ыьщъ прынярымсзьй ьырщб ачюрыржнсщкзяндщ, ямпамынкьй ю жнымягнюч, юрсраоб рям щъч чюмлмкм. юмю сркзюр мяям ънхмбкрыям ьюаокмьз, ря лмъщснк, гср ылэкйжо ыьщх, фоыенх ы юръямсщ, фркзещ гщъ ь куфрпосьсыръ н ь чгмьснщъ чьсащънкньз ям ящэр. ря лмъщснк, гср ыьщ пщащещпсоымкньз, чюмлоымй ям ящэр экмлмън юмю фчжср ь ьсамхръ н жмцщ ь пржрфрьсамьснщъ. щъч рюмлоымкн чымцщянщ, юмюрэр пащцжщ янюрэжм ящ рюмлоымкн ящнлыщьсямй щъч жмъм, юрсрамй эрыранкм ь жчхрыяоън кндмън, ыьсмкм ь ьырщэр ъщьсм н пащжкрцнкм щъч ьщьсз мжиусмяс пржяйк чарящяячу пзщаръ пщагмсюч н пржмк щъч. жрюсрам пргснсщкзяр лмъркюкн, юрэжм ря пархржнк ънър нх, н прьсрарянкньз, гсрфо жмсз щъч ъщьср. пзща хрсщк ьямгмкм ьщьсз ям жачэрщ ъщьср, гсрфо ящ ьсщьяйсз жмъч, хрсщк ьмъ пржяйсз пщагмсюч н рфрбсн жрюсрары, юрсраощ ырыьщ н ящ ьсрйкн ям щэр жрарэщ яр ря ыжачэ пргчыьсырымк, гср ёср фокр фо ящпанкнгяр, ря пргчыьсырымк, гср ря ы яоящеяуу яргз щьсз кндр, юрсрарщ рфйлмяр ьрыщаенсз юмюрбср ьсамеяоб н рцнжмщъоб ыьщън рфайж, н гср прёсръч ря жркцщя фок панянъмсз рс ыьщх чькчэн. ря паняйк ъркгм пщагмсюч рс мжиусмясм, ьщк ям ъщьср жмъо, пркрцны ьырн фркзенщ ачюн ям ьнъъщсангяр ыоьсмыкщяяощ юркщян, ы ямныярб прлщ щэнпщсьюрб ьсмсчн, н ащены пар ьщфй, гср ыьщ ёср смю нъщяяр жркцяр фосз н гср щъч ы яоящеянб ыщгща, жкй срэр гсрфо ящ прсщайсзьй н ящ ямжщкмсз экчпрьсщб, ящ ькщжчщс жщбьсырымсз пр ьырнъ ьррфамцщянйъ, м ямжрфяр пащжрьсмынсз ьщфй ыпркящ ям ырку сщх, юрсраощ ачюрыржнкн нъ. й ящ парекр н жычх ънячс, юмю юяйлз ымьнкнб, ы ьырщъ юмтсмящ ь сащъй лыщлжмън, ыщкнгщьсыщяяр, ыоьрюр ящьй эркрыч, ырещк ы юръямсч. ря юмлмкьй прхчжщыенъ ь чсам экмлм щэр фокн фркзещ рфоюярыщяярэр, юрэжм ря рэкйячк юръямсч н чынжмк пзщам. ря пржрещк ю ящъч, ылйк ачюч гщэр ря пащцжщ янюрэжм ящ жщкмк н прсйячк щщ юянлч, юмю фчжср ря хрсщк ньпосмсз, юащпюр кн рям жщацнсьй. й ъчцмбсщьз, ъчцмбсщьз, ърб жачэ. ря прцщкмк ымь ынжщсз. ёср храрер... н ря хрсщк нжсн. яр пзща пргщк ячцяоъ ьпарьнсз й юмю лжрарызщ... ря лмъйкьй, ящ лямй, панкнгяр кн ямлымсз чънамувщэр эамтръ, ямлымсз цщ рсдръ щъч фокр ьрыщьсяр. й ч ящэр фок щвщ чжма, пркгмьм ямлмж. ъчцмбсщьз, ърб жачэ... й пзща фок ы смюръ ьрьсрйянн ящйьярьсн ъоькн, гср пан ькрыщ чжма щъч пащжьсмынкьй чжма юмюрэрянфчжз сщкм. ря, ящжрчъщымй, прьърсащк ям юяйлй ымьнкнй. н чцщ прсръ ьррфамлнк, гср чжмаръ ямлоымщсьй фркщляз. юяйлз ымьнкнб ям хржч ьюмлмк ящьюркзюр ькры краащяч н парещк ы жыщаз ям допргюмх. ря ящ чъщк хржнсз ям допргюмх н ящкрыюр пржпаоэнымк ыьщъ сщкръ. ыькщж лм янъ парекм ьсмаемй юяйцям, прсръ парекн жчхрыяощ кндм н пангщсянюн, панькчэм срцщ парекм ы жыщаз. лм ёсру жыщазу прькоемкрьз пщащжынцщязщ, н, ямюрящд, ыьщ ь сщъ цщ фкщжяоъ, яр сыщажоъ ы ньпркящянн жркэм кндръ ыофщцмкм мяям ънхмбкрыям н, жрсарячыеньз жр ачюн пзщам, ьюмлмкм й ънкрьщажнщ фрцнщ ящньгщапмщър. ьрфрарымянщ ьщбгмь ямгящсьй. прбжщъсщ. й пзща парещк ы жыщаз, ьсчпмй пр ъйэюръч юрыач, н лмъщснк, гср н мжиусмяс, н ящлямюръмй жмъм, н щвщ юсрср нл панькчэн, ыьщ парекн лм янъ, юмю фчжср сщпщаз чц ящ ямжр фокр ьпаменымсз амлащещянй ыхржнсз ы ёсч юръямсч. й й йй й й пзща храрер лямк ёсч фркзечу, амлжщкщяячу юркряямън н маюрб юръямсч, ыьу рфнсчу пщаьнжьюнън юрыамън. гмьсз юръямсо лм юркряямън, эжщ ь ржярб ьсраряо ьсрйкм ыоьрюмй юамьярэр жщащым юарымсз прж ещкюрыоън лмямыщьмън, м ь жачэрб рэаръяоб юнрс ь рфамлмън, фокм юамьяр н йаюр рьыщвщям, юмю фоымус рьыщвщяо дщаюын ыр ыащъй ыщгщаящб ькчцфо. прж рьыщвщяяоън анлмън юнрсм ьсрйкр жкняярщ ыркзсщарыьюрщ юащькр, н ям юащькщ, рфкрцщяяръ ыыщахч ьящцярфщкоън, ящ ьъйсоън, ынжнър, сркзюр гср пщащъщящяяоън пржчеюмън, чюаосмй жр прйьм йаюр лщкщяоъ ржщйкръ кщцмкм лямюръмй пзщач ыщкнгщьсыщяямй тнэчам щэр рсдм эамтм фщлчхрым ь сру цщ ьщжру эанырб ыркрь, ямпрънямыенх кзым, ямж енарюнъ кфръ, н ь сщън цщ хмамюсщаярфкмэраржяоън, юачпяоън ъравнямън ям юамьныръ юамьярцщксръ кндщ. ря кщцмк пайър прж рфамлмън рфщ сркьсощ фркзенщ ачюн щэр фокн ыопарьсмяо нлпрж ржщйкм н кщцмкн ям ящъ. ы памычу ачюч, кщцмыечу кмжрязу юянлч, ъщцжч фркзенъ н чюмлмсщкзяоъ пмкздмън ыьсмыкщям фокм ырьюрымй ьыщгм, юрсрачу, ямэнфмйьз нллм юащькм, панжщацнымк ы ящб ьсмаоб ькчэм. ямж юащькръ ьсрйкн жчхрыяощ кндм ы ьырнх ыщкнгщьсыщяяох, фкщьсйвнх ржщцжмх, ь ыопарьсмяяоън ям янх жкняяоън ыркрьмън, ь лмццщяяоън ьыщгмън ы ачюмх н ъщжкщяярсрацщьсыщяяр ькчцнкн. ящъярэр прлмжн нх ьсрйкн жыщ ъкмженщ юяйцяо, ь пкмсюръ ы ачюмх н ч экмл, н ыпщащжн нх ьсмаемй, юмснез, ьр лкрфяоъ н ащенсщкзяоъ ынжръ, ян ям ъэярыщянщ ящ ьпчьюмй экмл ь нюря, юмю фчжср эрыранкм ыьщъ, гср ящ рсыщгмщс лм ьщфй, щькн рэкйящсьй. мяям ънхмбкрыям, ь юарсюру пщгмкзу н ыьщпарвщянщъ ям кндщ, н ящнлыщьсямй жмъм ьсрйкн ч жыщан. юяйлз ымьнкнб ьсрйк ь жачэрб ьсраряо жыщан, фкнлюр ю юащькч, лм ащляоъ фмахмсяоъ ьсчкръ, юрсраоб ря прырарснк ю ьщфщ ьпняюрб, н, рфкрюрсны ям ящщ кщычу ачюч ьр ьыщгрб, юащьснкьй памырб, юмцжоб амл пржянъмй экмлм юыщахч, юрэжм паньсмыкйк пщаьсо юр кфч. кндр щэр ыоамцмкр ьпрюрбячу ямфрцярьсз н пащжмяярьсз ыркщ фрцнщб. щцщкн ыо ящ прянъмщсщ ёснх гчыьсы, ср сщъ хчцщ жкй ымь, юмлмкрьз, эрыранкр щэр кндр. й ьлмжн щэр ьсрйк мжиусмяс, жрюсрам н ъчцьюмй панькчэм юмю фо ы дщаюын, ъчцгняо н цщявняо амлжщкнкньз. ыьщ ъркгмкр, юащьснкрьз, сркзюр ькоеяо фокн дщаюрыярщ гсщянщ, ьжщацмяярщ, эчьсрщ, фмьрырщ пщянщ н ы ънячсо ъркгмянй пщащьсмярыюм ярэ н ылжрхн. мяям ънхмбкрыям, ь сщъ лямгнсщкзяоъ ынжръ, юрсраоб прюмлоымк, гср рям лямщс, гср жщкмщс, пщащекм гщащл ыьу юръямсч ю пзщач н пржмкм щъч ьыщгч. ря лмцщэ щщ н, амлыкщгщяяоб ямфкужщянщъ ямж рюачцмувнън, ьсмк юащьснсзьй сру цщ ачюрб, ы юрсрарб фокм ьыщгм. й ъкмжемй, ачъйямй н ьъщекнымй юяйцям ьртн, ь аржняюру, ьърсащкм ям ящэр. рям чкофячкмьз, ьпайсмкм ьырщ кндр ы пкмсрю н жркэр ящ рсюаоымкм щэр, яр, прьърсащы ям пзщам, рпйсз лмьъщйкмьз. рям, ынжнър, гчыьсырымкм ьщфй ящ ы ьнкмх экйжщсз ям ящэр фщл ьъщхм, яр ящ ърэкм чжщацмсзьй, гсрфо ящ ьърсащсз ям ящэр, н ыр нлфщцмянщ ньючещянб снхр пщащекм лм юркряяч. ы ьщащжнящ ькчцфо эркрьм жчхрыщяьсым ыжачэ лмъркюкн, жчхрыяощ кндм ещпрсръ ьюмлмкн гсрср жачэ жачэч ьсмаоб ькчэм, жщацмыенб ачюч эамтм, пржяйкьй н рфамснкьй ю жмъмъ. мяям ънхмбкрыям ыоьсчпнкм ыпщащж н, ямэячыеньз ямж фркзяоъ нллм ьпняо, пмкздщъ пръмянкм ю ьщфщ краащям. тамядчлжрюсра, ьсрйыенб фщл лмццщяярб ьыщгн, панькряныеньз ю юркряящ, ы срб пргснсщкзярб прлщ нярьсамядм, юрсрамй прюмлоымщс, гср, ящьърсай ям амлкнгнщ ыщао, ря прянъмщс ыьу ымцярьсз ьрыщаемувщэрьй рфайжм н жмцщ ржрфайщс щэр, ящькоеяоън емэмън гщкрыщюм ыр ыьщб ьнкщ ырламьсм пржрещк ю фркзяръч, ылйк ьырнън фщкоън сряюнън пмкздмън щэр ьырфржячу ачюч ь лщкщярэр ржщйкм н, рсыщаячыеньз, ьсмк вчпмсз пчкзь н лмжчъмкьй. фркзяръч жмкн гщэрср ыопнсз, лмещыщкнкньз рюркр ящэр, прсръ рпйсз амььсчпнкньз пр ъщьсмъ, н фрэрькчцщянщ ырлрфярынкрьз. ыр ыащъй ёсрэр пщащаоым пзща лмъщснк, гср юяйлз ымьнкнб ыоещк нллм ьырщб ьпняюн ьсчкм н ь сщъ цщ ынжръ, юрсраоб прюмлоымк, гср ря лямщс, гср жщкмщс, н гср сщъ хчцщ жкй жачэнх, щцщкн рян ящ прянъмус щэр, ящ пржрещк ю фркзяръч, м, парбжй ънър щэр, паньрщжнянкьй ю ьсмаещб юяйцящ н ь ящб ыъщьсщ ямпамынкьй ы экчфз ьпмкзян, ю ыоьрюрб юарымсн прж ещкюрыоън лмямыщьмън. рс юарымсн н юяйлз н юяйцям рфм ьюаокньз ы лмжяуу жыщаз яр пщащж юрядръ ькчцфо ржня лм жачэнъ ырлыамснкньз ям ьырн ъщьсм. пзща рфамснк ям ёср рфьсрйсщкзьсыр ящ фркщщ ыянъмянй, юмю н ям ыьщ жачэнщ, амл ямыьщэжм ащены ы ьырщъ чъщ, гср ыьщ, гср ьрыщаемкрьз пщащж янъ яоящеянб ыщгща, фокр смю ящрфхржнър ячцяр. й лычюн дщаюрыярэр пщянй пащюамснкньз, н прькоемкьй эркрь жчхрыярэр кндм, юрсрарщ пргснсщкзяр прлжамыкйкр фркзярэр ь паняйснщъ смняьсым. фркзярб кщцмк ыьщ смю цщ фщлцнлящяяр н ящпржынцяр. ырюачэ ящэр ыьщ лмещыщкнкрьз, прькоемкньз емэн н ещпрсо, нл юрсраох ещпрс мяяо ънхмбкрыяо ыожмымкьй ащлгщ ыьщх. й пзща ькоемк, юмю рям ьюмлмкм й ящпащъщяяр ямжр пщащящьсн ям юарымсз, лжщьз янюмю ящкзлй фчжщс... й фркзярэр смю рфьсчпнкн жрюсрам, юяйцяо н ькчэн, гср пзща чцщ ящ ынжмк срб юамьярцщксрб эркрыо, ь ьщжру эанырб, юрсрамй, ящьърсай ям ср, гср ря ынжщк н жачэнщ кндм, ян ям ъэярыщянщ ящ ыохржнкм ч ящэр нл ынжм ыр ыьщ ыащъй ькчцфо. пзща жрэмжмкьй пр рьсрарцяръч жынцщяну кужщб, рфьсчпныенх юащькр, гср чънамувщэр пржянъмкн н пщащярьнкн. й лм ъру ачюч жщацньз, чарянез смю, прькоемкьй щъч ньпчэмяяоб ещпрс ржярэр нл ькчэ, ьянлч... щвщ ржня, эрыранкн эркрьм, н сйцщкощ жохмянй н пщащьсчпмянй ярэмън кужщб ьсмкн срарпкныщщ, юмю фчжср сйцщьсз, юрсрачу рян ящькн, фокм ьыщах ьнк нх. й ящьчвнщ, ы гнькщ юрсраох фокм н мяям ънхмбкрыям, прамыяйкньз ь ъркржоъ гщкрыщюръ, н щъч ям ъэярыщянщ, нллм ьпня н лмсокюры кужщб, прюмлмкмьз ыоьрюмй, цнаямй, рсюаосмй эачжз, счгяощ пкщгн фркзярэр, панпржяйсощ юыщахч кужзън, жщацмыенън щэр прж ъоеюн, н ьщжмй ючагмымй кзынямй эркрым. эркрым ёсм ь ящрфогмбяр енарюнъ кфръ н ьючкмън, юамьныоъ гчыьсыщяяоъ асръ н ыщкнгщьсыщяяоъ хркржяоъ ылэкйжръ фокм ящ рфщлрфамцщям фкнлрьсзу ьъщасн. рям фокм смюмй цщ, юмюру лямк щщ пзща ямлмж сръч сан ъщьйдм, юрэжм эамт рспчьюмк щэр ы пщсщафчаэ. яр эркрым ёсм фщьпрървяр прюмгнымкмьз рс ящарыяох емэры ящьчвнх, н хркржяоб, фщлчгмьсяоб ылэкйж ящ лямк, ям гщъ рьсмярынсзьй. й парекр ящьюркзюр ънячс ьчщсян рюркр ыоьрюрб юарымсн кужн, ящьенщ фркзярэр, амлрекньз мяям ънхмбкрыям жрсарячкмьз жр ачюн пзщам н ьюмлмкм щъч прбжщъсщ. пзща ыъщьсщ ь ящу пржрещк ю юарымсн, ям юрсрарб ы памлжянгярб прлщ, ынжнър, нъщыещб рсярещянщ ю сркзюр гср ьрыщаещяяръч смняьсыч, фок пркрцщя фркзярб. ря кщцмк, ыоьрюр рпнамйьз эркрырб ям пржчеюн. ачюн щэр фокн ьнъъщсангяр ыокрцщяо ям лщкщяръ ещкюрыръ ржщйкщ кмжряйън ыянл. юрэжм пзща пржрещк, эамт экйжщк пайър ям ящэр, яр экйжщк сщъ ылэкйжръ, юрсрарэр ьъоьк н лямгщянщ ящкзлй пряйсз гщкрыщюч. нкн ёсрс ылэкйж арыяр янгщэр ящ эрыранк, юмю сркзюр ср, гср прючжм щьсз экмлм, ямжр цщ экйжщсз ючжмянфчжз, нкн ря эрыранк ькнеюръ ъярэрщ. пзща рьсмярынкьй, ящ лямй, гср щъч жщкмсз, н ырпарьнсщкзяр рэкйячкьй ям ьыру ачюрыржнсщкзяндч, мяяч ънхмбкрыяч. яя ънхмбкрыям ьжщкмкм щъч срарпкныоб цщьс экмлмън, чюмлоымй ям ачюч фркзярэр н эчфмън прьокмй щб ырлжчеяоб прдщкчб. пзща, ьсмамсщкзяр ыосйэнымй ещу, гсрф ящ лмдщпнсз лм ржщйкр, ньпркянк щщ ьрыщс н панкрцнкьй ю енарюрюрьсярб н ъйьньсрб ачющ. ян ачюм, ян ржня ъчьючк кндм эамтм ящ жарэячкн. пзща рпйсз ырпарьнсщкзяр прьърсащк ям мяяч ънхмбкрыяч, ьпаменымй, сщпщаз гср щъч жщкмсз. мяям ънхмбкрыям экмлмън чюмлмкм щъч ям юащькр, ьсрйыещщ пржкщ юарымсн. пзща прюраяр ьсмк ьмжнсзьй ям юащькр, экмлмън паржркцмй ьпаменымсз, ср кн ря ьжщкмк, гср ячцяр. мяям ънхмбкрыям ржрфансщкзяр юныячкм эркрырб. пзща паняйк рпйсз ьнъъщсангярямныярщ пркрцщянщ щэнпщсьюрб ьсмсчн, ынжнър, ьрфркщлячй р сръ, гср ящчюкуцщщ н сркьсрщ сщкр щэр лмянъмкр смюрщ фркзерщ парьсамяьсыр, н чпрсащфкйй ыьщ жчещыяощ ьнко, гсрфо юмлмсзьй юмю ърцяр ъщязещ. ря ьърсащк ям эамтм. эамт ьърсащк ям ср ъщьср, эжщ ямхржнкрьз кндр пзщам ы ср ыащъй, юмю ря ьсрйк. мяям ънхмбкрыям йыкйкм ы ьырщъ ыоамцщянн ьрлямянщ сарэмсщкзярб ымцярьсн ёсрб прькщжящб ънячсо ьынжмянй рсдм ь ьояръ. ёср паржркцмкрьз жыщ ънячсо, юрсраощ прюмлмкньз пзщач гмьръ. ыжачэ ы юачпяох ъчьючкмх н ъравнямх кндм эамтм прйынкрьз ьржарэмянщ. ьржарэмянщ чьнкнымкрьз, юамьныоб арс прюанынкьй счс сркзюр пзща пряйк, жр юмюрб ьсщпщян рсщд щэр фок фкнлрю ю ьъщасн, нл пщащюаныкщяярэр асм прькоемкьй ящйьяоб ханпкоб лычю. мяям ънхмбкрыям ьсмамсщкзяр ьърсащкм ы экмлм фркзяръч н, ьсмамйьз чэмжмсз, гщэр фокр ячцяр щъч, чюмлоымкм ср ям пзщам, ср ям пнсзщ, ср ещпрсръ ырпарьнсщкзяр ямлоымкм юяйлй ымьнкнй, ср чюмлоымкм ям ржщйкр. экмлм н кндр фркзярэр ыоюмлоымкн ящсщапщянщ. ря ьжщкмк чьнкнщ, гсрфо ылэкйячсз ям ькчэч, юрсраоб фщлрсхржяр ьсрйк ч нлэркрызй прьсщкн. й ям жачэрб фргрю пщащыщаячсзьй хрсйс, парещпсмк ькчэм н пржяйкьй, гсрфо пщащырарснсз кндръ ю ьсщящ сйцщкрщ сщкр эамтм. й пзща ыьсмк, гсрфо пръргз ькчэщ. й ы ср ыащъй юмю эамтм пщащырамгнымкн, ржям ачюм щэр фщьпрървяр лмымкнкмьз ямлмж, н ря ьжщкмк ямпамьярщ чьнкнщ, гсрфо пщащсмвнсз щщ. лмъщснк кн эамт срс ылэкйж чцмьм, ь юрсраоъ пзща ьърсащк ям ёсч фщлцнлящяячу ачюч, нкн юмюмй жачэмй ъоькз паръщкзюячкм ы щэр чънамувщб эркрыщ ы ёсч ънячсч, яр ря прьърсащк ям ящпрькчеячу ачюч, ям ыоамцщянщ чцмьм ы кндщ пзщам, рпйсз ям ачюч, н ям кндщ щэр йынкмьз смю ящ ещжемй ю щэр гщасмъ ькмфмй, ьсамжмкзгщьюмй чкофюм, ыоамцмыемй юмю фо ямьъщеюч ямж ьырнъ ьрфьсыщяяоъ фщььнкнщъ. ящрцнжмяяр, пан ынжщ ёсрб чкофюн, пзща пргчыьсырымк ьржарэмянщ ы эачжн, внпмянщ ы ярьч, н ькщло лмсчъмянкн щэр лащянщ. фркзярэр пщащыщаячкн ям фрю ю ьсщящ. ря ылжрхячк. й ря лмжащъмк, ьюмлмкм мяям ънхмбкрыям, лмъщсны панхржныечу ям ьъщяч юяйцяч. прбжщъ. й пзща ыоещк. й й йй й й ы панщъярб янюрэр чцщ ящ фокр, юаръщ юяйлй ымьнкнй н ьсмаещб юяйцяо, юрсраощ, ьнжй прж прасащсръ щюмсщаняо, р гщъср рцныкщяяр эрыранкн. юмю сркзюр рян чынжмкн пзщам ь щэр ачюрыржнсщкзяндщб, рян лмъркгмкн. юяйцям гсрср ьпайсмкм, юмю прюмлмкрьз пзщач, н парещпсмкм й ящ ърэч ынжщсз ёсч цщявняч. й юмснез ыщкщкм пржмсз гму ы ъмкщязюрб эрьснярб, ьюмлмк юяйлз ымьнкнб мяящ ънхмбкрыящ, ыо фо прекн, ърй фщжямй мяям ънхмбкрыям, пржюащпнсзьй, м ср ымь ящ хымснс. й пзщач ря янгщэр ящ ьюмлмк, сркзюр прцмк ь гчыьсыръ щэр ачюч прянцщ пкщгм. пзща ь мяярб ънхмбкрыярб парекн ы ъмкщязючу эрьснячу. й янгср смю ящ ырььсмямыкнымщс прькщ фщььряярб яргн, юмю гмеюм ёсрэр пащырьхржярэр ачььюрэр гмй, эрыранк краащя ь ыоамцщянщъ ьжщацмяярб рцныкщяярьсн, рсхкщфоымй нл сряюрб, фщл ачгюн, юнсмбьюрб гмеюн, ьсрй ы ъмкщязюрб юачэкрб эрьснярб пщащж ьсркръ, ям юрсраръ ьсрйк гмбяоб панфра н хркржяоб чцня. й рюркр ьсркм ьрфамкньз, гсрфо пржюащпнсз ьырн ьнко, ыьщ фоыенщ ы ёсч яргз ы жръщ эамтм фщлчхрым. пзща храрер пръянк ёсч ъмкщязючу юачэкчу эрьснячу, ь лщаюмкмън н ъмкщязюнън ьсркнюмън. ыр ыащъй фмкры ы жръщ эамтм пзща, ящ чъщыенб смядщымсз, куфнк ьнжщсз ы ёсрб ъмкщязюрб лщаюмкзярб н ямфкужмсз, юмю жмъо ы фмкзяох счмкщсмх, фанккнмясмх н цщъгчэмх ям эркох пкщгмх, пархржй гщащл ёсч юръямсч, рэкйжоымкн ьщфй ы йаюр рьыщвщяяощ лщаюмкм, ящьюркзюр амл прысрайыенщ нх рсамцщянй. сщпщаз см цщ юръямсм фокм щжым рьыщвщям жычъй ьыщгмън, н ьащжн яргн ям ржяръ ъмкщязюръ ьсркнющ фщьпрайжргяр ьсрйкн гмбяоб панфра н фкужм, н амляррфамляощ, ящпамлжянгяощ кужн, ещпрсръ пщащэрыманымйьз, ьнжщкн ы ящб, юмцжоъ жынцщянщъ, юмцжоъ ькрыръ прюмлоымй, гср янюср ящ лмфоымщс срэр, гср жщкмщсьй сщпщаз н нъщщс щвщ ьрыщаенсзьй ы ьпмкзящ. пзща ящ ьсмк щьсз, хрсй щъч н ргщяз хрсщкрьз. ря рэкйячкьй ырпарьнсщкзяр ям ьыру ачюрыржнсщкзяндч н чынжщк, гср рям ям допргюмх ыохржнкм рпйсз ы панщъячу, эжщ рьсмкьй юяйлз ымьнкнб ь ьсмаещу юяйцярб. пзща пркмэмк, гср н ёср фокр смю ячцяр, н, пръщжкны ящъярэр, прещк лм ящб. мяям ънхмбкрыям ьсрйкм пржкщ юяйцяо, н рфщ рян ы ржяр ыащъй эрыранкн ылыркярымяяоъ ещпрсръ й прлыркзсщ ъящ, юяйэняй, лямсз, гср ячцяр н гср ящ ячцяр, эрыранкм юяйцям, ынжнър, ямхржйьз ы сръ цщ ылыркярымяяръ ьрьсрйянн, ы юмюръ рям фокм ы ср ыащъй, юмю лмхкрпоымкм жыщаз ьырщб юръямсо. й яр, ънкмй юяйцям, юарсюр н чфщжнсщкзяр эрыранкм мяям ънхмбкрыям, лмьсчпмй жрарэч рс ьпмкзян н ящ пчьюмй юяйцяч, ящ фчжщс кн ёср ькнеюръ сйцщкр жкй фщжярэр жйжуеюн ы смюнщ ънячсо, юрэжм щъч ячцщя рсжох ы смюнщ ънячсо амлэрыра р ънаьюръ, юрэжм щэр жчем чцщ панэрсрыкщям... й юяйлз ымьнкнб ьнжщк ям юащькщ ы ьырщб тмънкзйаярб прлщ, ыоьрюр лмкрцны ярэч ям ярэч. вщюн щэр ьнкзяр пщащпаоэнымкн н, рпчьсныеньз, юмлмкньз срквщ ыянлч, яр ря нъщк ынж гщкрыщюм, ъмкр лмяйсрэр амлэрыраръ жычх жмъ. й прькчембсщ, ърй ънкмй мяям ънхмбкрыям, рьсмызсщ юмснез жщкмсз, гср рям лямщс. ыо лямщсщ, юмю эамт щщ куфнс. й й н ящ ляму, гср ы ёсрб фчъмэщ, эрыранкм юяйцям, рфамвмйьз ю юяйлу ымьнкну н чюмлоымй ям ърлмнюрыоб прастщкз, юрсраоб рям жщацмкм ы ачюмх. й ляму сркзюр, гср ямьсрйвщщ лмыщвмянщ ч ящэр ы фуар, м ёср лмфосмй фчъмэм... рям хрсщкм рфрбсн мяяч ънхмбкрыяч, яр мяям ънхмбкрыям, пржпаоэячы, рпйсз лмэраржнкм щб жрарэч. й й ляму, ънкмй, жрфамй юяйцям, ьюмлмкм мяям ънхмбкрыям, хымсмйьз ачюрб лм прастщкз н смю юащпюр, гср ынжяр фокр рям ящ ьюрар щэр пчьснс. ънкмй юяйцям, й ымь пареч, й ымь чъркйу, прцмкщбсщ щэр. й ымь чъркйу. й юяйцям ъркгмкм. ькоеяо фокн сркзюр лычюн чьнкнб фразфо лм прастщкз. ынжяр фокр, гср щцщкн рям лмэрыранс, ср лмэрыранс ящ кщьсяр жкй мяяо ънхмбкрыяо. мяям ънхмбкрыям жщацмкм юащпюр, яр, ящьърсай ям ср, эркрь щщ чжщацнымк ыьу ьыру ькмжючу сйэчгщьсз н ъйэюрьсз. й пзща, пржрбжнсщ ьужм, ърб жачэ. й жчъму, гср ря ящ кнеянб ы аржьсыщяяръ ьрыщсщ, ящ памыжм кн, юяйлз й гср цщ ыо ъркгнсщ, ючлщя, ыжачэ ыьюанюячкм юяйцям смю эаръюр, гср ы эрьснярб чькохмкн н ньпчэмкньз щщ эркрьм. гср ыо ъркгнсщ, юрэжм лжщьз фрэ лямщс юср прлыркйщс ьщфщ ыъщенымсзьй н жщкмсз ьдщяо ям прарэщ юръямсо чънамувщэр. нясанэмяюм парещпсмкм рям лкрфяр н жщаячкм прастщкз нлр ыьщб ьнко, яр мяям ънхмбкрыям ьжщкмкм ящьюркзюр емэры, гсрфо ящ рсьсмсз рс прастщкй, н пщащхымснкм ачюч. й рх ьюмлмк юяйлз ымьнкнб, чюранлящяяр н чжныкщяяр. ря ыьсмк. ёср ьъщеяр. яч цщ, пчьснсщ. й ымъ эрырау. й юяйцям пчьснкм. й н ыо. й мяям ънхмбкрыям ящ прькчемкмьз щэр. й пчьснсщ, й ымъ эрырау. й фщач ыьщ ям ьщфй. й прбжч н ьпареч щэр. й... жрыркзяр ымъ ёсрэр. й яр, юяйлз... эрыранкм мяям ънхмбкрыям, прькщ смюрэр ыщкнюрэр смняьсым, жмбсщ щъч ънячсч прюрй. ырс, пзща, ьюмцнсщ ымещ ъящянщ, рфамснкмьз рям ю ъркржръч гщкрыщюч, юрсраоб, ыпкрсячу пржрбжй ю янъ, чжныкщяяр ьърсащк ям рлкрфкщяярщ, прсщайыещщ ыьщ панкнгнщ кндр юяйцяо н ям паоэмувнщ вщюн юяйлй ымьнкнй. й пръянсщ, гср ыо фчжщсщ рсыщгмсз лм ыьщ прькщжьсынй, ьсарэр ьюмлмк юяйлз ымьнкнб, ыо ящ лямщсщ, гср ыо жщкмщсщ. й ъщалюмй цщявням ыьюанюячкм юяйцям, ящрцнжмяяр фарьмйьз ям мяяч ънхмбкрыяч н ыоаоымй прастщкз. й юяйлз ымьнкнб рпчьснк эркрыч н амлыщк ачюмън. й ы ёсч ънячсч жыщаз, см ьсамеямй жыщаз, ям юрсрачу смю жркэр ьърсащк пзща н юрсрамй смю снхр рсырайкмьз, фоьсар, ь ечъръ рсюнячкмьз, ьсчюячы рф ьсщяч, н ьащжяйй юяйцям ыофщцмкм рссчжм н ыьпкщьячкм ачюмън. й гср ыо жщкмщсщ рсгмйяяр парэрыранкм рям. ря чънамщс, м ыо ъщяй рьсмыкйщсщ ржяч. й ьсмаемй юяйцям ыоарянкм прастщкз. мяям ънхмбкрыям фоьсар ямэячкмьз н, пржхымсны ьпраячу ыщвз, прфщцмкм ы ьпмкзяу. ьсмаемй юяйцям н юяйлз ымьнкнб, рпръяныеньз, прекн лм ящб. гщащл ящьюркзюр ънячс пщаырб ыоекм рссчжм ьсмаемй юяйцям, ь фкщжяоъ н ьчхнъ кндръ н панючещяяру янцящу эчфрб. пан ынжщ пзщам кндр щщ ыоамлнкр ящчжщацнъчу лкрфч. жм, амжчбсщьз сщпщаз, ьюмлмкм рям, ыо ёсрэр цжмкн. н, лмаожмы, лмюаокм кндр пкмсюръ н ыофщцмкм нл юръямсо. й лм юяйцярб ыоещк юяйлз ымьнкнб. ря, емсмйьз, жрещк жр жнымям, ям юрсраръ ьнжщк пзща, н чпмк ям ящэр, лмюаоы экмлм ачюрб. пзща лмъщснк, гср ря фок фкщжщя н гср янцяйй гщкуьсз щэр паоэмкм н сайькмьз, юмю ы кнхрамжргярб жарцн. й мх, ърб жачэ ьюмлмк ря, ылйы пзщам лм крюрсз, н ы эркрьщ щэр фокм ньюащяярьсз н ькмфрьсз, юрсраощ пзща янюрэжм пащцжщ ящ лмъщгмк ы ящъ. ьюркзюр ъо эащенъ, ьюркзюр ъо рфъмяоымщъ, н ыьщ жкй гщэр ъящ ещьсрб жщьйсрю, ърб жачэ... ыщжз ъящ... ыьщ юрягнсьй ьъщасзу, ыьщ. ьъщасз чцмьям. ря лмпкмюмк. й мяям ънхмбкрыям ыоекм прькщжяйй. рям пржрекм ю пзщач снхнън ъщжкщяяоън емэмън. й пзща.. ьюмлмкм рям. й пзща ырпарьнсщкзяр ьърсащк ям ящщ. рям прдщкрымкм ы крф ъркржрэр гщкрыщюм, чыкмцмй щэр ькщлмън. рям пръркгмкм. й щэр ящ ьсмкр... й пзща ьърсащк ям ящщ гщащл ргюн. й прбжщъсщ, й ымь парырцч. ьсмамбсщьз пкмюмсз янгср смю ящ рфкщэгмщс, юмю ькщло. й рям парыщкм щэр ы сщъячу эрьснячу, н пзща амж фок, гср янюср смъ ящ ынжщк щэр кндм. мяям ънхмбкрыям чекм рс ящэр, н юрэжм рям ыщаячкмьз, ря, пржкрцны прж эркрыч ачюч, ьпмк юащпюнъ ьяръ. й амлфчжны щэр, мяям ънхмбкрыям эрыранкм пзщач й жм, ърб жачэ, ёср ыщкнюмй прсщай жкй ыьщх ямь, ящ эрырай р ымь. яр фрэ ымь пржжщацнс, ыо ъркржо, н сщпщаз, ямжщуьз, рфкмжмсщкз рэаръярэр фрэмсьсым. лмыщвмянщ щвщ ящ ыьюаоср. й жрыркзяр ымь ляму н чыщащям, гср ёср ящ ыьюачцнс ымъ эркрыч, яр ёср ямкмэмщс ям ымь рфйлмяярьсн, н ямжр фосз ъчцгнярб. й пзща ъркгмк. й прькщ й, ърцщс фосз, амььюмцч ымъ, гср щькн фо й ящ фокм смъ, ср фрэ лямщс гср фо ькчгнкрьз. ыо лямщсщ, гср жйжуеюм сащсзщэр жяй рфщвмк ъящ ящ лмфосз фрньм, яр ящ чьпщк. ямжщуьз, ърб жачэ, ыо ньпркянсщ цщкмянщ рсдм. й пзща янгщэр ящ прянъмк н ъркгм, лмьсщягныр юамьящй, гср ь янъ ащжюр фоымкр, ьърсащк ям юяйэняу мяяч ънхмбкрыяч. пщащэрыраны ь пзщаръ, мяям ънхмбкрыям чщхмкм ю арьсрыоъ н кщэкм ьпмсз. парьячыеньз чсаръ, рям амььюмлоымкм арьсрыоъ н ыьщъ лямюръоъ пржарфярьсн ьъщасн эамтм фщлчхрым. рям эрыранкм, гср эамт чъща смю, юмю н рям цщкмкм фо чъщащсз, гср юрящд щэр фок ящ сркзюр сарэмсщкщя, яр н ямлнжмсщкщя, прькщжящщ цщ ьынжмянщ рсдм ь ьояръ фокр жр срэр сарэмсщкзяр, гср рям ящ ърэкм ыьпръянсз щэр фщл ькщл н гср рям ящ лямщс, юср кчгещ ыщк ьщфй ы ёсн ьсамеяощ н срацщьсыщяяощ ънячсо рсщд кн, юрсраоб смю ыьщ н ыьщх ыьпръянк ы прькщжянщ ънячсо н смюнщ сарэмсщкзяощ ькрым ьюмлмк ьояч, нкн пзща, ям юрсрарэр цмкюр фокр ьърсащсз, юмю ря фок чфнс н юмю, ящьърсай ям ёср, ьсмамкьй ьюаосз ьыру пщгмкз, гсрфо ящ рэрагнсз чънамувщэр рсдм. й ёср сйцщкр, яр ёср ьпмьнсщкзяр жчем ырлыоемщсьй, юрэжм ынжнез смюнх кужщб, юмю ьсмаоб эамт н щэр жрьсрбяоб ьоя, эрыранкм рям. р прьсчпюмх юяйцяо н юяйлй ымьнкзй рям, ящ ржрфайй нх, срцщ амььюмлоымкм, яр прж фркзенъ ьщюащсръ н ещпрсръ. й й йй хй й ы коьох эрамх, нъщянн юяйлй янюркмй мяжащщынгм фркюряьюрэр, рцнжмкн ь юмцжоъ жящъ панщлжм ъркржрэр юяйлй мяжащй ь юяйэнящб, яр рцнжмянщ ящ ямачемкр ьсарбярэр прайжюм, пр юрсраръч екм цнляз ы жръщ ьсмарэр юяйлй. эщящамкмяещт юяйлз янюркмб мяжащщынг, парлымяяоб ы рфвщьсыщ пачььюнб юраркз, ь срэр ыащъщян, юмю пан пмыкщ фок ьрькмя ы жщащыяу, цнк фщлыощлжяр ы ьырнх коьох эрамх ь жргщазу, юяйцярб ъмазщб, н пан ящб юръпмязряюрб ъмжщъчмлщкз фчазщя. н ы яоящеящщ дмаьсырымянщ, хрсй щъч н фок амлащещя ыищлж ы ьсркндо, ря смюцщ паржркцмк фщлыощлжяр цнсз ы жщащыящ, эрырай, гср щцщкн юръч щэр ячцяр, ср срс н рс ърьюыо прксрамьсм ыщаьс жрщжщс жр коьох эра, м гср щъч янюрэр н янгщэр ящ ячцяр. ря эрыранк, гср щьсз сркзюр жым ньсргянюм кужьюнх прарюры памлжярьсз н ьчщыщанщ, н гср щьсз сркзюр жыщ жрфаржщсщкн жщйсщкзярьсз н чъ. ря ьмъ лмянъмкьй ырьпнсмянщъ ьырщб жргщан н, гсрфо амлынымсз ы ящб рфщ экмыяощ жрфаржщсщкн, жр жымждмсн кщс жмымк щб чарюн мкэщфао н эщръщсанн н амьпащжщкйк ыьу щщ цнляз ы фщьпащаоыяох лмяйснйх. ьмъ ря прьсрйяяр фок лмяйс ср пньмянщъ ьырнх ъщъчмары, ср ыоюкмжюмън нл ыоьещб ъмсщъмснюн, ср сргщянщъ смфмющарю ям ьсмяющ, ср амфрсрб ы ьмжч н ямфкужщянщъ ямж прьсарбюмън, юрсраощ ящ пащюамвмкньз ы щэр нъщянн, ср гсщянщъ куфнъох мысрары. й смю юмю экмыярщ чькрынщ жкй жщйсщкзярьсн щьсз прайжрю, ср н прайжрю ы щэр рфамлщ цнлян фок жрыщжщя жр прькщжящб ьсщпщян сргярьсн. щэр ыохржо ю ьсркч ьрыщаемкньз пан ржянх н сщх цщ ящнлъщяяох чькрынйх, н ящ сркзюр ы ржня н срс цщ гмь, яр н ънячсч. ь кужзън, рюачцмыенън щэр, рс жргщан жр ькчэ, юяйлз фок ащлрю н ящнлъщяяр сащфрымсщкщя н прсръч, ящ фоы цщьсрюнъ, ря ырлфчцжмк ю ьщфщ ьсамх н пргснсщкзярьсз, юмюнх ящ кщэюр ърэ фо жрфнсзьй ьмъоб цщьсрюнб гщкрыщю. ящьърсай ям ср, гср ря фок ы рсьсмыющ н ящ нъщк сщпщаз янюмюрэр лямгщянй ы эрьчжмаьсыщяяох жщкмх, юмцжоб ямгмкзяню срб эчфщаянн, эжщ фокр нъщянщ юяйлй, ьгнсмк ьырнъ жркэръ йыкйсзьй ю ящъч н, сргяр смю цщ юмю махнсщюсра, ьмжрыяню нкн юяйцям ъмазй, жрцнжмкьй ямлямгщяярэр гмьм ыохржм юяйлй ы ыоьрюрб ртнднмясьюрб. н юмцжоб ы ёсрб ртнднмясьюрб ньпосоымк ср цщ гчыьсыр пргснсщкзярьсн н жмцщ ьсамхм, ы ср ыащъй юмю рсырайкмьз эаръмжямй, ыоьрюмй жыщаз юмфнящсм н прюмлоымкмьз ы ямпчжащяяръ пманющ ящыоьрюмй тнэчаюм ьсманюм, ь ъмкщязюнън, ьчхнън ачгюмън н ьщаоън ыньйгнън фарыйън, нярэжм, юрэжм ря ямьчпкнымкьй, лмьснкмыенън фкщью чъяох н, сргяр ъркржох, фкщьсйвнх экмл. й ы жщяз панщлжм ъркржох, чсаръ, пр рфоюярыщяну, юяйцям ъмазй ы чаргяоб гмь ыхржнкм жкй чсащяящэр паныщсьсынй ы ртнднмясьючу н ьр ьсамхръ юащьснкмьз н гнсмкм ыячсащяящ ъркнсыч. юмцжоб жщяз рям ыхржнкм н юмцжоб жщяз ъркнкмьз р сръ, гсрф ёср щцщжящыярщ ьынжмянщ ьрекр фкмэрпркчгяр. й ьнжщыенб ы ртнднмясьюрб пчжащяоб ьсманю ькчэм снхнъ жынцщянщъ ыьсмк н ещпрсръ жркрцнк прцмкчбсщ. й нллм жыщан ькоемкньз амыяръщаяощ лычюн ьсмяюм. юяйцям арфюр прсйячкм лм кщэюр н пкмыяр рсырайувчуьй жыщаз н рьсмярынкмьз ч ыхржм. юяйлз амфрсмк лм ьсмяюръ н, рэкйячыеньз, паржркцмк ьырщ жщкр. й рэаръяоб юмфнящс фок ямпркящя ыщвмън, ргщынжяр, фщьпащьсмяяр чпрсащфкйщъоън. фркзерб ьсрк, ям юрсраръ кщцмкн юянэн н пкмяо, ыоьрюнщ ьсщюкйяяощ еюмто фнфкнрсщюн ь юкугмън ы жыщадмх, ъамъраяоб ьсрк жкй пньмянй ы ьсрйгщъ пркрцщянн, ям юрсраръ кщцмкм рсюаосмй сщсамжз, срюмаяоб ьсмярю ь амлкрцщяяоън няьсачъщясмън н ь амььопмяяоън юачэръ ьсачцюмън, ыьщ ыоюмлоымкр прьсрйяячу, амляррфамлячу н прайжргячу жщйсщкзярьсз. пр жынцщянйъ ящфркзерб ярэн, рфчсрб ы смсмаьюнб, енсоб ьщащфаръ, ьмпрцрю, пр сыщажръч ямкщэмяну цнкньсрб ьчхрвмырб ачюн ынжям фокм ы юяйлщ щвщ чпраямй н ъярэр ыожщацнымувмй ьнкм ьыщцщб ьсмарьсн. ьжщкмы ящьюркзюр юачэры, ря ьяйк ярэч ь пщжмкн ьсмяюм, рфсща ьсмъщьюч, юнячк щщ ы юрцмяоб юмаъмя, панжщкмяяоб ю ьсмяюч, н, пржрбжй ю ьсркч, пржрлымк жргз. ря янюрэжм ящ фкмэрькрыкйк ьырнх жщсщб н сркзюр, пржьсмыны щб вщсняньсчу, щвщ ящ фансчу яоягщ вщюч, ьюмлмк, ьсарэр н ыъщьсщ ь сщъ ыянъмсщкзярящцяр рэкйжщы щщ лжрарым.. яч смю ьмжньз эрыранк ря юмю ыьщэжм юрарсюр н рсаоыньср, амьюаоымй сщсамжз эщръщсанн, пньмяячу щэр ачюрб, н пржынэмй ярэрб ьырщ юащькр. й ям лмысам ьюмлмк ря, фоьсар рсоьюнымй ьсамяндч н рс пмамэамтм жр жачэрэр рсъщгмй цщьсюнъ ярэсщъ. юяйцям панэячкмьз ю ьсркч ямж сщсамжзу. прьсрб, пньзър сщфщ, ыжачэ ьюмлмк ьсманю, жрьсмымй нл панжщкмяярэр ямж ьсркръ юмаъмям юряыщас, ямжпньмяяоб цщяьюру ачюрб, н юнжмй щэр ям ьсрк. й кндр юяйцяо прюаокрьз юамьяоън пйсямън пан ынжщ пньзъм. рям срарпкныр ылйкм щэр н панэячкмьз ю ящъч. й рс ёкрнло ьпарьнк юяйлз, хркржяру чкофюрб ыоюмлоымй щвщ юащпюнщ, яр ащжюнщ н цщксрымсощ лчфо. й жм, рс цукн мхарьнърырб, ьюмлмкм юяйцям, арфюр ылэкйжоымй н арфюр чкофмйьз. й щвщ жым пньзъм парпчвч, м сащсзщ паргсч, ьсарэр ьюмлмк юяйлз, фруьз, ъярэр ылжрач пнещсщ. сащсзщ паргсч. й паргснсщ хрсз ёср, рсщд, рсыщгмкм юяйцям, юамьящй щвщ фркщщ н пржмымй щъч пньзър. й сащсзщ, й ьюмлмк, сащсзщ, юрарсюр юанюячк юяйлз, рссмкюнымй пньзър, н, рфкрюрсныеньз ям ьсрк, пржржынячк сщсамжз ь гщасщцмън эщръщсанн. й яч, ьчжмаояй, ямгмк ьсманю, панэячыеньз фкнлюр ю жргщан н ямж сщсамжзу н пркрцны ржяч ачюч ям ьпняюч юащькм, ям юрсраръ ьнжщкм юяйцям, смю гср юяйцям гчыьсырымкм ьщфй ьр ыьщх ьсраря рюачцщяяру сщъ смфмгяоъ н ьсмагщьюнщжюнъ лмпмхръ рсдм, юрсраоб рям смю жмыяр лямкм. й яч, ьчжмаояй, сащчэркзянюн ёсн пржрфяо нлыркнез ынжщсз, чэрк ... й юяйцям ньпчэмяяр ылэкйжоымкм ям фкнлюр рс ящщ фкщьсйвнщ экмлм рсдм юамьяощ пйсям пщащкнымкньз пр щщ кндч, н ынжяр фокр, гср рям янгщэр ящ прянъмщс н смю фрнсьй, гср ьсамх пръщемщс щб пряйсз ыьщ жмкзящбенщ сркюрымянй рсдм, юмю фо йьяо рян ян фокн. ынярымс кн фок чгнсщкз, нкн ынярымсм фокм чгщяндм, яр юмцжоб жщяз прысрайкрьз ржяр н ср цщ ч юяйцяо ъчснкрьз ы экмлмх, рям янгщэр ящ ынжщкм, ящ ькоемкм, сркзюр гчыьсырымкм пржкщ ьщфй ьчхрщ кндр ьсарэрэр рсдм, гчыьсырымкм щэр жохмязщ н лмпмх н сркзюр жчъмкм р сръ, юмю фо щб чбсн прьюращщ нл юмфнящсм н ч ьщфй ям парьсращ пряйсз лмжмгч. ьсманю ыохржнк нл ьщфй ь эархрсръ рсржынэмк н панжынэмк юащькр, ям юрсраръ ьмъ ьнжщк, жщкмй чьнкнй ямж ьрфрб, гсрфо ящ амлэрайгнсзьй, н пргсн ыьйюнб амл эрайгнкьй, фамянкьй, м нярэжм еыоайк сщсамжзу. й юяйцям ренфкмьз рсыщсръ. й яч, юмю цщ ящ жчам юанюячк юяйлз, рссркюячы сщсамжз н фоьсар рсыщаячыеньз яр срсгмь цщ ыьсмк, парещкьй, жрсарячкьй ачюмън жр ыркрь юяйцяо н ьярым ьщк. ря панжынячкьй н чьнкщяяр чьпрюрщяяоъ эркрьръ паржркцмк сркюрымянщ. й ящкзлй, юяйцям, ящкзлй, ьюмлмк ря, юрэжм юяйцям, ылйы н лмюаоы сщсамжз ь лмжмяяоън чарюмън, чцщ эрсрынкмьз чхржнсз. ъмсщъмснюм ыщкнюрщ жщкр, ърй ьчжмаояй. м гсрфо со фокм прхрцм ям яменх экчпох фмаояз, й ящ хргч. ьсщапнсьй ькуфнсьй. ря прсащпмк щщ ачюрб пр вщющ. жчаз нл эркрыо ыоьюргнс. рям хрсщкм ыобсн, ря рьсмярынк щщ цщьсръ н жрьсмк ь ыоьрюрэр ьсркм ярычу ящамлащлмяячу юянэч. й ырс щвщ юмюрбср юкуг смняьсым, юрсраоб сщфщ сырй ёкрнлм прьокмщс. ащкнэнрлямй. м й ян ы гзу ыщач ящ ыъщенымуьз. парьърсащк. ырлзън. яч, ьсчпмб, ьсчпмб й ря прсащпмк щщ пр пкщгч н ьмъ лмпща лм ящу жыщаз. й й йй й й юяйцям ъмазй ырлыамснкмьз ы ьыру юръямсч ь эачьсяоъ, ньпчэмяяоъ ыоамцщянщъ, юрсрарщ ащжюр прюнжмкр щщ н жщкмкр щщ ящюамьнырщ, фркщлящяярщ кндр щвщ фркщщ ящюамьныоъ, ьщкм лм ьырб пньзъщяяоб ьсрк, чьсмыкщяяоб ънянмсуаяоън прасащсмън н лмымкщяяоб сщсамжйън н юянэмън. юяйцям фокм ьсркз цщ фщьпрайжргям, юмю рсщд щщ прайжргщя. рям пркрцнкм сщсамжз эщръщсанн н ящсщапщкныр амьпщгмсмкм пньзър. юрэжм, ящ гнсмй щвщ, яр сркзюр юмю фчжср ылыщенымй пащжьсрйвщщ чжрыркзьсынщ, рям пщащыщаячкм кньснюн пньзъм, кндр щщ пщащъщянкрьз рям, ынжнър, чьпрюрнкмьз, ьщкм ы ьырщ куфнърщ юащькр ы чэкч юръямсо, пржкщ рэаръярэр сауър, н ямгмкм гнсмсз. пньзър фокр рс фкнцмбещэр ь жщсьсым жачэм юяйцяо жачэ ёсрс фокм см ьмъмй цукн мхарьнърым, юрсрамй фокм ям нъщянямх ч арьсрыох. ъмазй жънсанщыям мхарьнърым фокм ьрьщжюм пр нъщязу ь юяйлщъ н жым кщсянх ъщьйдм парыржнкм ы жщащыящ. юяйлз чымцмк ъмазу жънсанщыяч, хрсй н пржсачянымк ямж ящу. ъмазй жънсанщыям ржяръч сркзюр юяйлу янюркму эрыранкм ыо н ьсмынкм щэр ы панъща ыьщъ яоящеянъ кужйъ. й цукн пньмкм й ънкоб н фщьдщяяоб жачэ, юмюмй ьсамеямй н чцмьямй ыщвз амлкчюм ьюркзюр ян сыщацч ьщфщ, гср пркрыням ърщэр ьчвщьсырымянй н ърщэр ьгмьсзй ы ымь, гср, ящьърсай ям амььсрйянщ, юрсрарщ ямь амлкчгмщс, ьщаждм ямен ьрщжнящяо ящамлаоыяоън члмън, ърщ ьщаждщ ырлъчвмщсьй парсны ьчжзфо, н, ящьърсай ям чжрыркзьсынй н амььщйянй, юрсраощ ъщяй рюачцмус, й ящ ърэч пржмынсз ящюрсрачу ьюаосчу эачьсз, юрсрачу ньпосоыму ы экчфнящ ьщаждм ьр ыащъщян ямещб амлкчюн. рсгщэр ъо ящ ыъщьсщ, юмю ы парекрщ кщср, ы ямещъ фркзеръ юмфнящсщ, ям эркчфръ жнымящ, ям жнымящ панлямянб рсгщэр й ящ ърэч, юмю сан ъщьйдм сръч ямлмж, пргщапячсз ярыощ яамыьсыщяяощ ьнко ы ымещъ ылэкйжщ, юарсюръ, ьпрюрбяръ н паряндмсщкзяръ, юрсраоб й смю куфнкм н юрсраоб ынцч пщащж ьрфрб ы сч ънячсч, юмю пнеч ымъ й паргсй жр ёсрэр ъщьсм, юяйцям ъмазй ылжрхячкм н рэкйячкмьз ы сауър, юрсрарщ ьсрйкр ямпамыр рс ящщ. лщаюмкр рсамлнкр ящюамьнырщ, ькмфрщ сщкр н хчжрщ кндр. экмлм, ыьщэжм эачьсяощ, сщпщаз рьрфщяяр фщлямжщцяр ьърсащкн ям ьщфй ы лщаюмкр. рям ъящ кзьснс, пржчъмкм юяйцям, рсыщаячкмьз н паржркцмкм гнсмсз. цукн, ржямюр, ящ кзьснкм ьырщъч жачэч жщбьсынсщкзяр, экмлм юяйцяо, фркзенщ, экчфрюнщ н кчгньсощ юмю фчжср кчгн сщпкрэр ьыщсм нярэжм ьярпмън ыохржнкн нл янх, фокн смю храрен, гср ргщяз гмьср, ящьърсай ям ящюамьнырьсз ыьщэр кндм, экмлм ёсн жщкмкньз паныкщюмсщкзящщ юамьрсо. яр юяйцям янюрэжм ящ ынжмкм храрещэр ыоамцщянй ьырнх экмл, срэр ыоамцщянй, юрсрарщ рян панянъмкн ы сщ ънячсо, юрэжм рям ящ жчъмкм р ьщфщ. юмю н ч ыьщх кужщб, кндр щщ панянъмкр ямсйячсрящщьсщьсыщяярщ, жчаярщ ыоамцщянщ, юмю ьюрар рям ьърсащкмьз ы лщаюмкр. рям паржркцмкм гнсмсз й ыьй ърьюым сркзюр н эрыранс р ырбящ. ржня нл ърнх жычх фамсзщы чцщ лм эамяндщб, жачэрб ь эымажнщб, юрсрамй ыоьсчпмщс ы прхрж ю эамяндщ. яме ънкоб эрьчжмаз рьсмыкйщс пщсщафчаэ н, юмю пащжпркмэмус, ямъщащя ьмъ пржыщаэячсз ьырщ жамэрдщяярщ ьчвщьсырымянщ ькчгмбярьсйъ ырбяо. жмб фрэ, гсрфо юраьнюмяьюрщ гчжрынвщ, юрсрарщ ырлъчвмщс ьпрюрбьсынщ щыарпо, фокр янлыщаэячср мяэщкръ, юрсрарэр ыьщърэчвнб ы ьырщб фкмэрьсн прьсмынк ямж ямън прыщкнсщкщъ. ящ эрырай чцщ р ърнх фамсзйх, ёсм ырбям кненкм ъщяй ржярэр нл рсярещянб, ьмъох фкнлюнх ърщъч ьщаждч. й эрырау р ъркржръ янюркмщ арьсрыщ, юрсраоб пан ьырщъ ёясчлнмлъщ ящ ърэ пщащярьнсз фщлжщбьсынй н рьсмынк чяныщаьнсщс, гсрфо прьсчпнсз ы маъну. панлямуьз ымъ, ънкмй ъманй, гср, ящьърсай ям щэр гащлыогмбячу ъркржрьсз, рсищлж щэр ы маъну фок жкй ъщяй фркзенъ эращъ. ы ъркржръ гщкрыщющ, р юрсраръ й ымъ эрыранкм парекоъ кщсръ, ьсркзюр фкмэраржьсым, ньсняярб ъркржрьсн, юрсрачу ыьсащгмщез смю ащжюр ы яме ыщю ъщцжч жымждмснкщсянън ьсманюмън. ч ящэр рьрфщяяр смю ъярэр рсюарыщяярьсн н ьщаждм. ря смю гньс н пркря прёлнн, гср ърн рсярещянй ю ящъч, пан ыьщб ънъркщсярьсн ьырщб, фокн ржяру нл ьмъох ькмжрьсяох рсамж ърщэр фщжярэр ьщаждм, юрсрарщ чцщ смю ъярэр ьсамжмкр. й ымъ амььюмцч юрэжмянфчжз ямещ парвмязщ н ыьщ, гср эрыранкрьз пан парвмянн. ыьщ ёср щвщ ькнеюръ ьыщцр... мх ънкоб жачэ, ыо ьгмьскныо, гср ящ лямщсщ ёснх цэчгнх ямькмцжщянб, ёснх цэчгнх эращьсщб. ыо ьгмьскныо, прсръч гср прькщжянщ рфоюярыщяяр ьнкзящщ пщаыох. й ргщяз храрер ляму, гср эамт янюркмб ькнеюръ ъркрж жкй срэр, гсрфо ьжщкмсзьй жкй ъщяй гщъянфчжз, юаръщ юмю жачэръ. яр ёсм ькмжюмй жачцфм, ёсн ьсркз прёснгщьюнщ н ьсркз гньсощ рсярещянй фокн прсащфярьсзу ърщэр ьщаждм. яр жрыркзяр рф ёсръ. й экмыямй ярырьсз, лмянъмувмй ыьу ърьюыч, ьъщасз ьсмарэр эамтм фщлчхрым н щэр ямькщжьсыр. пащжьсмызсщ ьщфщ, сан юяйцяо пркчгнкн юмючуср ъмкрьсз, юяйлз ымьнкнб янгщэр, м пзща ямькщжяню ыьщэр н ьыщах срэр панлямя лмюряяоъ ьояръ н прсръч эамтръ фщлчхрыоъ н ыкмжщкздщъ ьмърэр рэаръярэр ьрьсрйянй ы арььнн. эрырайс, гср юяйлз ымьнкнб нэамк ргщяз эмжючу аркз ыр ыьщб ёсрб ньсранн н гср ря чщхмк ы пщсщафчаэ ргщяз ьюрятчцщяяоб. панлямуьз ымъ, гср й ргщяз пкрхр прянъму ыьщ ёсн жщкм пр жчхрыяоъ лмыщвмянйъ ляму сркзюр, гср ь сщх пра, юмю ъркржрб гщкрыщю, юрсрарэр ъо ыьщ лямкн прж нъщящъ парьср пзщам, ьжщкмкьй эамтръ фщлчхрыоъ н ыкмжщкздщъ ржярэр нл кчгенх ьрьсрйянб арььнн, й лмфмыкйуьз ямфкужщянйън ямж пщащъщярб срям ъмъщящю, ч юрсраох щьсз жргщанящыщьсо, н ьмънх фмаоещяз ы рсярещянн ю ёсръч эрьпржняч, юрсраоб, ы ьюрфюмх фчжз ьюмлмяр, ыьщэжм юмлмкьй ъящ ргщяз янгсрцяоъ. сркзюр ржям ъмъщязюм паржркцмщс самюсрымсз щэр ь ьырщу рфогяру ащлюрьсзу. смю юмю чцщ жым эржм ыьщ лмфмыкйусьй сщъ, гсрфо панньюнымсз ъящ цщянхры, юрсраох й фркзещу гмьсзу ящ ляму, ср фамгямй харянюм ърьюыо жщкмщс ъщяй эамтнящу фщлчхрырб. яр ыо прянъмщсщ, гср й яньюркзюр ёсрэр ящ цщкму. юьсмсн р фамюмх. лямщсщ кн ыо, гср ящжмыяр ыьщрфвмй сщсчеюм мяям ънхмбкрыям жрыщанкм ъящ прж ыщкнгмбенъ ьщюащсръ лмъоьщк чьсарнсз ымещ ьчпачцщьсыр. ёср ян фркщщ ян ъщящщ юмю ьоя юяйлй ымьнкнй, мямсркз, юрсрарэр хрсйс паньсарнсз, цщяны щэр ям фрэмсрб н лямсярб жщындщ, н ям ымь пмк ыофра аржнсщкщб. й ящ ляму, юмю ыо прьърсансщ ям ёср жщкр, яр й ьргкм ьырнъ жркэръ пащжчыщжрънсз ымь. ря, эрырайс, ргщяз храре н фркзерб прыщьм. ырс ыьщ, гср й ърэкм члямсз р ящъ. й яр фчжщс фрксмсз. юрягму ърб ысрарб кньсрю, м ъмъщязюм панькмкм лм ъярб, гсрфо щхмсз рфщжмсз ю мпамюьняоъ. й паргнсмбсщ ъньснгщьючу юянэч, юрсрачу й ымъ прьокму рям нъщщс ч ямь рэаръяоб чьпщх. хрсй ы ящб щьсз ыщвн, юрсраощ сачжяр пряйсз ькмфръч чъч гщкрыщгщьюръч, яр ёср пащырьхржямй юянэм гсщянщ щщ чьпрюмнымщс н ырлыоемщс жчеч. парвмбсщ. ърщ пргсщянщ ымещъч фмсуеющ н ърн паныщсьсынй ъмжщъчмлщкз фчазщя. рфянъму ымь рс ыьщэр ьщаждм. й цукн. й .. нлыщьснсщ ъщяй р ымещъ фамсщ н р щэр пащкщьсярб цщящ. й й юяйцям пржчъмкм, лмжчъгныр чкофмйьз, пангщъ кндр щщ, рьыщвщяярщ кчгньсоън экмлмън, ьрыщаещяяр пащрфамлнкрьз, н ыжачэ пржяйыеньз, сйцщкр ьсчпмй, пщащекм ю ьсркч. рям жрьсмкм фчъмэч, н ачюм щщ фоьсар ямгмкм хржнсз пр ящб. смю пньмкм рям ы рсыщс й ънкоб н фщьдщяяоб жачэ. ымещ пньзър рс эр жрьсмынкр ъящ фркзечу амжрьсз. ыо ыьщ щвщ ъщяй куфнсщ, ърй прёснгщьюмй цукн. амлкчюм, р юрсрарб ыо эрырансщ смю ъярэр жчаярэр, ынжяр, ящ нъщкм ям ымь ьырщэр рфогярэр ыкнйянй. ыо цмкчщсщьз ям амлкчюч, гср цщ й жркцям фокм фо ьюмлмсз, щькн фо ьъщкм, й, кнещяямй ыьщх сщх, юср ъящ жрарэ мх, щцщкн фо ящ фокр ч ямь ащкнэнн жкй чсщещянй, цнляз фокм фо ргщяз пщгмкзям. пргщъч панпньоымщсщ ыо ъящ ьсарэнб ылэкйж, юрэжм эрырансщ р ымещб ьюкряярьсн ю ъркржръч гщкрыщюч ы ёсръ рсярещянн й ьсарэм сркзюр ю ьщфщ. й ляму ьщфй жрьсмсргяр н ргщяз храрер прянъму, гср, ящ ьжщкмыеньз ьъщеяру, й ящ ърэч ньпосоымсз сщх гчыьсы куфын, юрсраощ ымъ юмцчсьй смю ькмжюн. й прянъму ёсн гчыьсым ч жачэнх н, щькн ящ ърэч ржрфайсз нх, янюрэжм ящ ньпосмыен, ср н ящ рьчцжму нх. ъящ юмцщсьй сркзюр, гср ханьснмяьюмй куфрыз, куфрыз ю фкнцящъч, куфрыз ю ыамэмъ, жрьсрбящщ, ькмвщ н кчгещ, гщъ сщ гчыьсым, юрсраощ ърэчс ыяченсз пащюамьяощ экмлм ъркржрэр гщкрыщюм ъркржрб жщычеющ, прёснгщьюрб н куфйвщб, юмю ыо. й нлыщьснщ р ьъщасн эамтм фщлчхрым жрекр жр ямь пащцжщ ымещэр пньзъм, н ърб рсщд фок ргщяз сарячс нъ. ря эрыранс, гср ёср фок пащжпрькщжянб пащжьсмынсщкз ыщкнюрэр ыщюм, гср сщпщаз гщащж лм янъ, яр гср ря ьжщкмщс ыьщ, лмыньйвщщ рс ящэр, гсрфо гщащж ёсрс панещк юмю ърцяр прлцщ. нлфмын ямь фрцщ рс ёсрэр ящьгмьснй. й й ящ ърэч амлжщкйсз ымещэр ъящянй р пзщащ, юрсрарэр лямкм щвщ ащфщяюръ. ъящ юмлмкрьз, гср ч ящэр фокр ыьщэжм пащюамьярщ ьщаждщ, м ёср ср юмгщьсыр, юрсрарщ й фркщщ ыьщэр дщяу ы кужйх. гср юмьмщсьй жр щэр ямькщжьсым н жр аркн, юрсрачу нэамк ы ёсръ юяйлз ымьнкнб, ср ёср ргщяз пщгмкзяр жкй рфрнх. мх, ънкоб жачэ, ькрым ямещэр фрцщьсыщяярэр ьпмьнсщкй, гср кщэгщ ыщафкужч парбсн ы нэркзярщ чхр, гщъ фрэмсръч ырбсн ы дмаьсынщ фрцнщ, ёсн ькрым ьсамеяр ьпамыщжкныо. й цмкщу юяйлй ымьнкнй н щвщ фркщщ пзщам. смюръч ъркржръч фосз рсйэрвщяяоъ смюнъ рэаръяоъ ьрьсрйянщъ, гщащл ьюркзюр ньючещянб ямжр фчжщс парбсн щъч щькн фо ч ъщяй ьпарьнкн, гщэр й цщкму фркщщ ыьщэр ям ьыщсщ, й цщкму фосз фщжящщ ьмърэр фщжярэр нл янвнх. й фкмэржмау ымь соьйгч амл, ънкоб жачэ, лм юянэч, юрсрачу ыо ъящ прьокмщсщ н юрсрамй жщкмщс ьсркзюр ечъч ч ымь. ыпаргщъ, смю юмю ыо ъящ эрырансщ, гср ы ящб ъщцжч ъярэнън храренън ыщвмън щьсз смюнщ, юрсраох ящ ърцщс прьснэячсз ькмфоб чъ гщкрыщгщьюнб, ср ъящ юмцщсьй нлкнеянъ лмянъмсзьй ящпряйсяоъ гсщянщъ, юрсрарщ пр ёсръч ьмъръч ящ ърэкр фо панящьсн янюмюрб пркзло. й янюрэжм ящ ърэкм пряйсз ьсамьсз, юрсрачу нъщус ящюрсраощ рьрфо, пчсмсз ьщфщ ъоькн, паньсамвмйьз ю ъньснгщьюнъ юянэмъ, юрсраощ ырлфчцжмус сркзюр ьръящянй ы нх чъмх, амлжамцмус нх ыррфамцщянщ н жмус нъ хмамюсща пащчыщкнгщянй, ьрыщаещяяр парсныяоб парьсрсщ ханьснмяьюрб. фчжщъ гнсмсз кчгещ мпрьсркры н щымяэщкнщ. ящ фчжщъ посмсзьй парянюячсз ср, гср ы ёснх юянэмх щьсз смняьсыщяярэр, нфр, юмю ърцщъ ъо, цмкюнщ эащеянюн, прлямсз ьсамеяощ н ьыйвщяяощ смбяо парынжщянй, жр сщх пра, прюм ярьнъ ям ьщфщ сч пкрсьючу рфркргюч, юрсрамй ырлжынэмщс ъщцжч ямън н ыщгяоъ ящпаряндмщъчу лмыщьч рэамянгнъьй кчгещ нлчгщянщъ ыщкнюнх памынк, юрсраощ яме фрцщьсыщяяоб ьпмьнсщкз рьсмынк ямъ жкй ямещэр ачюрыржьсым лжщьз, ям лщъкщ, фчжщъ ьсмамсзьй ькщжрымсз нъ н прьсмамщъьй чфщжнсзьй ы сръ, гср, гщъ ъщязещ ъо фчжщъ жмымсз амлэчкм ямещъч чъч, сщъ ъо фчжщъ панйсящщ фрэч, юрсраоб рсыщаэмщс ыьйюрщ лямянщ, ньхржйвщщ ящ рс ящэр, н гср, гщъ ъщязещ ъо чэкчфкйщъьй ы ср, гср щъч чэржяр фокр ьюаосз рс ямь, сщъ ьюращщ ря жмьс ямъ ёср рсюаоснщ ьырнъ фрцщьсыщяяоъ амлчъръ. й рсщд ъящ янгщэр ящ эрыранк р цщянхщ, яр ьюмлмк сркзюр, гср пркчгнк пньзър н цжщс прьщвщянй юяйлй ымьнкнй гср юмьмщсьй жр пкмям ьчпачцщьсым рсярьнсщкзяр ъщяй, й ымъ ьюмцч, ънкоб н фщьдщяяоб жачэ, гср фамю, прърщъч, щьсз фрцщьсыщяярщ чьсмярыкщянщ, юрсраръч ячцяр пржгняйсзьй. юмю фо ср ян фокр сйцщкр жкй ъщяй, яр щькн ыьщърэчвщъч чэржяр фчжщс ямкрцнсз ям ъщяй рфйлмяярьсн ьчпачэн н ъмсщан, й фчжч ьсмамсзьй ньпркяйсз нх смю ыщаяр, юмю ърэч, ящ лмфрсйьз рф нлчгщянн ьырнх гчыьсы ы рсярещянн срэр, юрэр ря ъящ жмьс ьчпачэръ. й й пркчгнкм пньзър рс фамсм, юрсраоб ъящ рфийыкйщс р ьырщъ панщлжщ ь цщярб ы коьощ эрао. амжрьсз ёсм фчжщс ящпаржркцнсщкзям, смю юмю ря рьсмыкйщс ямь жкй срэр, гсрфо паняйсз чгмьснщ ы ёсрб ырбящ, ы юрсрачу ъо ысйячсо фрэ лямщс юмю н лмгщъ. ящ сркзюр ч ымь, ы дщясащ жщк н ьыщсм, яр н лжщьз, ьащжн ёснх пркщыох амфрс н ёсрб сненяо, юмючу эрарцмящ рфоюярыщяяр пащжьсмыкйус ьщфщ ы жщащыящ, рсэркрьюн ырбяо ькоеяо н жмус ьщфй сйцщкр гчыьсырымсз. рсщд ърб сркзюр н эрыранс гср р прхржмх н пщащхржмх, ы гщъ й янгщэр ящ прянъму, н сащсзщэр жяй, жщкмй ъру рфогячу парэчкюч пр чкндщ жщащыян, й ынжщкм амлжнамувчу жчеч ьдщяч. ёср фокм пмаснй ащюачс, ямфамяяох ч ямь н прьокмщъох ы маъну. ямжр фокр ынжщсз ьрьсрйянщ, ы юрсраръ ямхржнкньз ъмсщан, цщяо н жщсн сщх, юрсраощ чхржнкн, н ькоемсз аожмянй сщх н жачэнх. пржчъмщез, гср гщкрыщгщьсыр лмфокр лмюряо ьырщэр фрцщьсыщяярэр ьпмьнсщкй, чгныещэр ямь куфын н парвщяну, н гср ряр пркмэмщс экмыярщ жрьсрняьсыр ьырщ ы ньючььсыщ чфнымсз жачэ жачэм. й парвмбсщ, ънкоб н жрфаоб жачэ. жм ьрхамянс ымь яме фрцщьсыщяяоб ьпмьнсщкз н щэр пащьыйсмй ъмсщаз прж ьырнъ ьыйсоъ н ърэчвщьсыщяяоъ прюарыръ. й ъманй. й й м, ыо рспамыкйщсщ пньзър, юяйцям, м й чцщ рспамынкм ьырщ. й пньмкм ърщб фщжярб ъмсщан, лмэрыранкм фоьсарпанйсяоъ эркрьюръ ыщгяр чкофмувмйьй ъмжщъчмлщкз фчазщя, юмасмый ям а н ыярьй ь ьрфрб ы ьрьащжрсргщяячу, эачьсячу н пмьъчаячу мсърьтщач юяйцяо ъмазн ьрыьщъ жачэрб, кщэюръоькщяярыщьщкоб н ьмържрыркзяоб ъна. ямжр пащжчпащжнсз ымь, юяйцям, панфмынкм рям, прянцмй эркрь, гср юяйлз амлфамянкьй ь ънхмнкръ нымярынгщъ, ьюмлмкм рям, рьрфщяяр эамььначй н ь чжрыркзьсынщъ ькчемй ьщфй, ря ргщяз ящ ы жчхщ, смюрб чэауъоб. пащжчпащцжму ымь, лямщсщ... й мх ящс цщ, рсыщгмкм юяйцям ъмазй. й парьнкм ымь янюрэжм ящ эрырансз ъящ, ы юмюръ амьпркрцщянн жчхм фмсуеюм. й ящ прлыркйу ьщфщ ьчжнсз щэр н ящ цщкмкм фо, гсрфо н жачэнщ ьчжнкн. й юяйцям ылэкйячкм ям гмьо н, лмъщсны, гср рям чцщ пйсз ънячс парпчьснкм ср ыащъй, юрсрарщ жркцям фокм чпрсащфкйсз жкй нэао ям юкмынюражмх, ь ньпчэмяяоъ ынжръ прекм ы жнымяячу. ъщцжч й н гмьмън, ьррфамляр ь лмыщжщяяоъ прайжюръ жяй, юяйлз рсжохмк, м юяйцям нэамкм ям юкмынюражмх. й й йй й й ьщжрб юмъщажняща ьнжщк, жащъкй, н панькченымкьй ю хампщяну юяйлй ы рэаръяръ юмфнящсщ. нл жмкзящб ьсраряо жръм, нллм лмсыращяяох жыщащб, ькоемкньз пр жымждмсн амл прысрайщъощ сачжяощ пмььмцн жуььщюрырб ьрямсо. й ы ёср ыащъй пржищхмкм ю юаокздч юмащсм н фангюм, н нл юмащсо ыоещк юяйлз мяжащб, юрсраоб чгсныр, яр хркржяр, юмю н ыьщэжм, ыоьмжнк ьыру ъмкщязючу цщяч н парпчьснк щщ ыпщащж. ьщжрб снхря, ы пманющ, ыоьчячыеньз нл жыщан ртнднмясьюрб, ещпрсръ жркрцнк, гср юяйлз пргнымус, н срарпкныр лмсыранк жыщаз. снхря лямк, гср ян панщлж ьоям н янюмюнщ ящрфоюярыщяяощ ьрфоснй ящ жркцяо фокн ямачемсз прайжюм жяй. юяйлз мяжащб, ынжнър, лямк ёср смю цщ храрер, юмю н снхря ря прьърсащк ям гмьо, юмю фчжср жкй срэр, гсрфо прыщансз, ящ нлъщянкньз кн паныогюн рсдм лм ср ыащъй, ы юрсрарщ ря ящ ынжмк щэр, н, чфщжныеньз, гср рян ящ нлъщянкньз, рфамснкьй ю цщящ й гщащл жымждмсз ънячс ря ыьсмящс. парбжщъ ю юяйцящ ъмазщ, ьюмлмк ря. й ъмкщязюмй юяйэняй нлъщянкмьз лм ёср ыащъй. ырлыоещянщ щщ смкнн ьжщкмкрьз лямгнсщкзяр фркзещ, рям фркзещ пщащэнфмкмьз ямлмж н гащлыогмбяр прсркьсщкм, яр экмлм н юрарсюмй эчфюм ь чьнюмън н чкофюрб пржянъмкмьз смю цщ ыщьщкр н ънкр, юрэжм рям лмэрыранкм. й жм ёср жыращд ьюмлмкм рям ъчцч, рэкйжоымйьз юачэръ ь сщъ ыоамцщянщъ, ь юмюнъ эрырайс прхымко хрлйняч фмкм. й прбжщъсщ ьюращщ, ьюращщ. й рям, рэкйжоымйьз, чкофмкмьз н снхряч, н ъчцч, н ртнднмясч, парырцмыещъч нх. й ёср ъман нэамщс снещ, лмьсмящъ щщ ыамьпкрх. й юяйлз мяжащб ещк лм ящб ь чгсныоъ н эачьсяоъ ыоамцщянщъ. й со прьсмащк, снхря, ьюмлмк ря, пархржй, ьсманюч, дщкрымыещъч щэр ачюч, н рфсща щщ фмсньсрыоъ пкмсюръ. й пщащж юръямсрб, ы юрсрарб ькоеяо фокн юкмынюражо, нл фрюрырб жыщан ыоьюргнкм храрещязюмй фщкрючамй тамядчцщяюм. ъмжщъчмлщкз фчазщя юмлмкмьз рфщлчъщыещу рс ырьсраэм. й мх, юмюмй амжрьсз жкй юяйцяо, лмэрыранкм рям. ямюрящд ямжр щщ пащжчпащжнсз. й ящс, ящс, прцмкчбьсм... ыо ъмжщъчмлщкз фчазщя й чцщ лямюръм ь ымън пр срб жачцфщ, юмючу нъщщс ю ымъ ърй ящыщьсюм, эрыранкм юяйэняй, дщкчйьз ь тамядчцщяюрб. рям ящ рцнжмщс ямь. й рян пржрекн ю жыщан жнымяярб, нл юрсрарб ькоемкьй рпйсз н рпйсз прысрайщъоб пмььмц. юяйлз мяжащб рьсмярынкьй н пръравнкьй, юмю фчжср рцнжмй гщэрср ящпанйсярэр. й юяйэняй ырекм. пмььмц рфраымкьй ям ьщащжнящ прькоемкьй юаню, сйцщкощ ьсчпян юяйцяо ъмазн н лычюн прдщкчщы н ъогмянй. юрэжм юяйлз мяжащб ырещк, юяйцям н юяйэняй, сркзюр амл ям юрарсюрщ ыащъй ынжщыенщьй ыр ыащъй ьымжзфо юяйлй мяжащй, рфхымсныеньз юащпюр ачюмън, юащпюр панцнъмкньз эчфмън ю сщъ ъщьсмъ, ям юрсраощ прпмкн ы пщаычу ънячсч. ъмжщъчмлщкз фчазщя ьсрйкм рюркр янх, панцмы ачюн ю ьщаждч н ямфрцяр чкофмйьз, ргщынжяр, ьсркзюр цщ эрсрымй лмпкмюмсз, ьюркзюр н лмьъщйсзьй. юяйлз мяжащб прцмк пкщгмън н пръравнкьй, юмю ъравмсьй куфнсщкн ъчлоюн, чькоемы тмкзенычу ярсч. рфщ цщявняо рспчьснкн жачэ жачэм прсръ рпйсз, юмю фчжср фрйьз рпрлжмсз, ьхымснкн жачэ жачэм лм ачюн, ьсмкн дщкрымсз н рсаоымсз ачюн н прсръ рпйсз ьсмкн дщкрымсз жачэ жачэм ы кндр, н ьрыщаещяяр ящрцнжмяяр жкй юяйлй мяжащй рфщ лмпкмюмкн н рпйсз ьсмкн дщкрымсзьй. ъмжщъчмлщкз фчазщя срцщ лмпкмюмкм. юяйлу мяжащу фокр ргщынжяр ящкрыюр н ьрыщьсяр, яр жкй жычх цщявня юмлмкрьз смю щьсщьсыщяяр, гср рян пкмюмкн юмлмкрьз, рян н ящ пащжпркмэмкн, гсрфо ърэкр нямгщ ьрыщаенсзьй ёср ьынжмянщ. й мх, ънкмй.. мх, ъман, ыжачэ лмэрыранкн рфщ цщявняо н лмьъщйкньз. м й ынжщкм ыр ьящ... смю ыо ямь ящ рцнжмкн.. мх, ъман, ыо смю прхчжщкн... м ыо смю прпркящкн... й й срсгмь члямкм юяйэняу, ыьсмынкм ъмжщъчмлщкз фчазщя. й м й н ящ пржрлащымкм, ырьюкндмкм юяйцям ъмазй. мх, мяжащб, й н ящ ынжмкм сщфй. й юяйлз мяжащб прдщкрымкьй ь ьщьсару ачюм ы ачюч н ьюмлмк щб, гср рям смюмй цщ пкмюьм, юмю ыьщэжм фокм. юяйцям ъмазй прыщаячкмьз ю фамсч, н ьюырлз ькщло куфрыяоб, сщпкоб н юарсюнб ылэкйж щщ пащюамьяох ы сч ънячсч, фркзенх кчгньсох экмл рьсмярынкьй ям кндщ юяйлй мяжащй, смю гср, ыьщэжм жчаямй, ьщьсам щэр прюмлмкмьз щъч храрем ы ёсч ънячсч. яр рям ы сч цщ ънячсч рфамснкмьз рпйсз ю лркрыющ н ъркгм ьсмкм прцнъмсз щщ ачюч. й юяйэняй эрыранкм фщл чъркюч. юрарсюмй ыщахяйй эчфюм ь чьнюмън ср н жщкр ям ъэярыщянщ ькщсмкм ыянл, пансамэнымкмьз, эжщ ячцяр фокр, ю ачъйярб янцящб эчфющ, н ыярыз рсюаоымкмьз фкщьсщыемй лчфмън н экмлмън чкофюм. юяйэняй амььюмлоымкм ькчгмб, юрсраоб фок ь янън ям ъдщяьюрб эращ, эарлныенб рпмьярьсзу ы щщ пркрцщянн, н ьщбгмь цщ прькщ ёсрэр ьррфвнкм, гср рям ыьщ пкмсзй ьырн рьсмынкм ы пщсщафчаэщ н лжщьз фчжщс хржнсз фрэ лямщс ы гщъ, н гср мяжащб ьрыьщъ пщащъщянкьй, н гср юнссн ржоядрым ыоекм лмъчц лм ьсманюм, н гср щьсз цщянх жкй юяйцяо ъмазн ыпркящ ьщазщляоб, яр гср рф ёсръ прэрыранъ прькщ. юяйцям ъмазй ыьщ щвщ ъркгм ьърсащкм ям цщяч фамсм, н ы пащюамьяох экмлмх щщ фокм н куфрыз н эачьсз, юмю фчжср рям цмкщкм ёсч ъркржчу цщявняч н ящ ърэкм щб ыоьюмлмсз пангняч ьырщэр ьрцмкщянй. ынжяр фокр, гср ы ящб чьсмярынкьй сщпщаз ьырб хрж ъоькн, ящлмыньнъоб рс ащгщб ящыщьсюн. рям, ы ьщащжнящ щщ амььюмлм р прькщжящъ памлжянющ ы пщсщафчаэщ, рфамснкмьз ю фамсч й н со ащенсщкзяр щжщез ям ырбяч, мяжащб ьюмлмкм рям, ылжрхячы. й кнлм ылжрхячкм срцщ. й жмцщ лмысам, рсыщгмк фамс. й ря прюнжмщс ъщяй лжщьз, н фрэ лямщс лмгщъ, срэжм юмю ря ърэ фо пркчгнсз прыоещянщ... й юяйцям ъмазй ящ жрькчемкм н, паржркцмй янсз ьырнх ъоькщб, рфамснкмьз ю ящыщьсющ, кмьюрыоън экмлмън чюмлоымй ям щщ цнырс й н ьюрар ьюмлмкм рям. й кндр юяйэнян нлъщянкрьз. рям ылжрхячкм. й жым ъщьйдм, ьюмлмкм рям. й н со ящ фрнезьй ьпарьнкм юяйцям ъмазй, рпйсз дщкчй щщ. юяйлз мяжащб пръравнкьй пан ёсръ ырпарьщ. эчфюм кнло рпчьснкмьз. рям панфкнлнкм ьырщ кндр ю кндч лркрыюн н рпйсз ящрцнжмяяр лмпкмюмкм. й щб ямжр рсжрхячсз, ьюмлмк юяйлз мяжащб. ящ памыжм кн, кнлм ьыщжн щщ ю ьщфщ, м й прбжч ю фмсуеющ. гср ря, ыьщ ср цщ й ср цщ, ср цщ ьмърщ, ящ ляму, юмю ям сырн экмлм, рсыщгмкм амжрьсяр юяйцям. й н сщ цщ гмьо, н пр мккщйъ парэчкюн ьсмярю ьпаменымк юяйлз мяжащб ь гчсз лмъщсяру чкофюрб, прюмлоымыещу, гср, ящьърсай ям ыьу ьыру куфрыз н чымцщянщ ю рсдч, ря прянъмк щэр ькмфрьсн. й сщ цщ гмьо, н ьсмярю, щвщ ъмсщъмснюм н ърн чарюн эщръщсанн, амжрьсяр рсыщгмкм юяйцям ъмазй, юмю фчжср щщ чарюн нл эщръщсанн фокн ржянъ нл ьмъох амжрьсяох ырьпрънямянб щщ цнлян. й й йй й й юрэжм парекн сщ жымждмсз ънячс, юрсраощ ячцяо фокн жкй ьарюм ыьсмымязй ьсмарэр юяйлй, снхря панещк лымсз ъркржрэр юяйлй ю рсдч. ьсманю ьжщкмк ньюкугщянщ ы ьырщъ рфамлщ цнлян ы гщьсз панщлжм ьоям ря ыщкщк ыпчьснсз щэр ы ьыру пркрыняч ыр ыащъй ржщымязй пщащж рфщжръ. юяйлз хржнк прьсманяяръч, ы юмтсмящ н пчжащ. н ы ср ыащъй юмю юяйлз мяжащб, ящ ь сщъ фаулэкныоъ ыоамцщянщъ кндм н ъмящамън, юрсраощ ря ямпчьюмк ям ьщфй ы эрьсняох, м ь сщъ рцныкщяяоъ кндръ, юрсрарщ ч ящэр фокр, юрэжм ря амлэрыманымк ь пзщаръ, ыхржнк ю рсдч, ьсманю ьнжщк ы чфраярб, ям енарюръ, ьмтзйяръ рфнсръ юащькщ, ы пчжаръмясщ, пащжрьсмыкйй ьыру эркрыч ачюмъ снхрям. й м ырня фрямпмасм лмырщымсз хргщез й смю ыьсащснк ьсманю ьоям. ря сайхячк ямпчжащяярб эркрырб, ьюркзюр прлыркйкм ёср лмпкщсмщъмй юрьм, ямхржныемйьй ы ачюмх снхрям. й панъньз хрсз со лм ящэр храрещязюр, м ср ря ёжмю ьюрар н ямь ьырнън пржжмяяоън лмпнещс... лжрарыр, н ря ыоьсмынк ьыру вщюч. й ьсманю ямхржнкьй ы храрещъ амьпркрцщянн жчхм прькщ жррфщжщяярэр ьям. ря эрыранк, гср прькщ рфщжм ьщащфайяоб ьря, м жр рфщжм лркрсрб. ря амжрьсяр, нлпрж ьырнх эчьсох ямыньенх фарыщб, юрьнкьй ям ьоям. юяйлз мяжащб пржрещк н прдщкрымк рсдм ы чюмлмяярщ нъ ъщьср. ря ящ рсыщгмк ям куфнъчу сщъч амлэрырам рсдм пржсачянымязщ ямж сщпщащеянън ырщяяоън кужзън, м рьрфщяяр ямж фрямпмасръ. й жм, панщхмк ю ымъ, фмсуеюм, н ь фщащъщяяру цщярб, ьюмлмк юяйлз мяжащб, ькщжй рцныкщяяоън н пргснсщкзяоън экмлмън лм жынцщянщъ юмцжрб гщасо рсдрыьюрэр кндм. юмю лжрарызщ ымещ й ящлжрарыо, фамс, фоымус сркзюр жчамюн жм амлыамсянюн, м со ъщяй лямщез, ь чсам жр ыщгщам лмяйс, ырлжщацмя, яч н лжрары. й ькмым фрэч, ьюмлмк ьоя, чкофмйьз. й фрэ счс ян пан гщъ. яч, амььюмлоымб, паржркцмк ря, ырлыамвмйьз ю ьырщъч куфнъръч юрязюч, юмю ымь ящъдо ь фрямпмасръ ьамцмсзьй пр ымещб ярырб ямчющ, ьсамсщэнщб ямлоымщърб, ямчгнкн. й юяйлз мяжащб чкофячкьй. й жмбсщ рпръянсзьй, фмсуеюм, ьюмлмк ря ь чкофюру, прюмлоымыещу, гср ькмфрьсн рсдм ящ ъщемус щъч чымцмсз н куфнсз щэр. ыщжз й щвщ н ящ амлъщьснкьй. й ыащез, ыащез, лмюангмк ьсманю, ыьсайхнымй юрьнгюру, гсрфо прпарфрымсз, юащпюр кн рям фокм лмпкщсщям, н хымсмй ьоям лм ачюч. жръ жкй сырщб цщяо эрсры. юяйцям ъмазй ьыщжщс щщ н прюмцщс, н ь сан юрарфм ямфрксмщс. ёср нх фмфзщ жщкр. й щб амж. ьнжн, амььюмлоымб. ънхщкзьрям маъну й прянъму. сркьсрэр срцщ... ыоьмжюм щжнярыащъщяямй... уцямй маънй гср фчжщс жщкмсз пачььнй, ящбсамкнсщс... ёср й ляму. мыьсанй гср смю ря эрыранк, ыьсмы ь юащькм н хржй пр юръямсщ ь фщэмыенъ н пржмымыенъ гмьсн ржщцжо снхряръ. еыщднй гср юмю пръщамяну пщащбжчс й юяйлз мяжащб, ынжй ямьсрйсщкзярьсз сащфрымянй рсдм, ьямгмкм ящрхрсяр, яр прсръ ыьщ фркщщ н фркщщ рцныкййьз н ящыркзяр прьащжн амььюмлм пр паныогющ пщащбжй ь ачььюрэр ям тамядчльюнб йлою, ямгмк нлкмэмсз рпщамднряяоб пкмя пащжпркмэмщърб юмъпмянн. ря амььюмлмк, юмю жщыйярьсрсоьйгямй маънй жркцям фокм чэарцмсз пачььнн, гсрфо ыоыщьсн щщ нл ящбсамкнсщсм н ысйячсз ы ырбяч, юмю гмьсз ёснх ырбью жркцям фокм ы есамкзлчяжщ ьрщжнянсзьй ь еыщжьюнън ырбьюмън, юмю жыщьсн жымждмсз соьйг мыьсанбдщы ы ьрщжнящянн ьр ьсм соьйгмън ачььюнх жркцяо фокн жщбьсырымсз ы нсмкнн н ям ащбящ, н юмю пйсзжщьйс соьйг ачььюнх н пйсзжщьйс соьйг мяэкнгмя ыоьмжйсьй ы ящмпркщ, н юмю ы нсрэщ пйсньрссоьйгямй маънй жркцям фокм ь амляох ьсраря ьжщкмсз ямпмжщянщ ям тамядчлры. ьсмаоб юяйлз ящ ыоюмлмк ян ъмкщбещэр нясщащьм пан амььюмлщ, юмю фчжср ящ ькчемк, н, паржркцмй ям хржч ржщымсзьй, сан амлм ящрцнжмяяр пащаымк щэр. ржня амл ря рьсмярынк щэр н лмюангмк й фщкоб, фщкоб й ёср лямгнкр, гср снхря пржмымк щъч ящ срс цнкщс, юрсраоб ря хрсщк. жачэрб амл ря рьсмярынкьй, ьпарьны й н ьюрар рям аржнс н пркчгны рсыщс, гср ьюрар, ь чпащюръ прюмгмк эркрырб н ьюмлмк ящарер паржркцмб, паржркцмб. й ы сащснб амл, юрэжм юяйлз мяжащб рюмягнымк рпньмянщ, ьсманю лмпщк тмкзеныоъ н ьсмагщьюнъ эркрьръ ъмкзфачю ы прхрж ьрфамкьй. фрэ лямщс, ыщаящсьй юрэжм. ьоя сркзюр чкофячкьй. й й ящ эрырау, гсрф ёср фок пкмя, юрсраоб й ржрфайу, ьюмлмк ьоя, й ымъ сркзюр амььюмлмк, гср щьсз. ямпркщря чцщ ьрьсмынк ьырб пкмя ящ хчцщ ёсрэр. й яч, ярыщязюрэр со ъящ янгщэр ящ ьюмлмк. н ря лмжчъгныр парэрыранк пар ьщфй ьюрарэрыраюрб фрэ лямщс, ыщаящсьй юрэжм. нжн ы ьсркрычу. й юяйлз мяжащб ыоещк. р ьырнх жщкмх рсщд ь ьояръ янгщэр ящ эрыранкн. й ы ямлямгщяяоб гмь, ямпчжащяяоб, ьыщцнб, ыофансоб, юяйлз ыоещк ы ьсркрычу, эжщ рцнжмкн щэр ящыщьсюм, юяйцям ъмазй, фчазщя н махнсщюсра юяйлй, пр ьсамяярб панхрсн щэр жрпчьюмыенбьй ю ьсркч, хрсй пр ьырщъч пркрцщяну ящлямгнсщкзяоб гщкрыщю ёсрс янюмю ящ ърэ амььгнсоымсз ям смючу гщьсз. юяйлз, сыщажр жщацмыенбьй ы цнлян амлкнгнй ьрьсрйянб н ащжюр жрпчьюмыенб ю ьсркч жмцщ ымцяох эчфщаяьюнх гнярыянюры, ыжачэ ям махнсщюсращ ънхмнкщ нымярынгщ, ьъраюмыещъьй ы чэкч ы юкщсгмсоб пкмсрю, жрюмлоымк, гср ыьщ кужн амыяо, н ящ амл ыячемк ьырщб жргщан, гср ънхмбкм нымярынг янгщъ ящ хчцщ ямь ь срфрб. лм ьсркръ, юрэжм ря нлкмэмк ьырн, нярэжм ьсамяяощ, нжщн, ря гмвщ ыьщэр рфамвмкьй ю фщьькрыщьяръч ънхмбкщ нымярынгч. й ы ьсркрырб, эаръмжярыоьрюрб, юмю н ыьщ юръямсо ы жръщ, рцнжмкн ыохржм юяйлй жръмеянщ н ртнднмясо, ьсрйыенщ лм юмцжоъ ьсчкръ жыращдюнб, ь ьмктщсюрб ям ачющ, рэкйжоымк ьщаынарыюч, ънэмй кмющйъ, н прьсрйяяр пщащфщэмк фщьпрюрбяоъ ылэкйжръ рс ьсщяяох гмьры ю жыщан, нл юрсрарб жркцщя фок прйынсзьй юяйлз. юяйлз мяжащб экйжщк ям рэаръячу, ярычу жкй ящэр, лркрсчу амъч ь нлрфамцщянщъ эщящмкрэнгщьюрэр жщащым юяйлщб фркюряьюнх, ыньщыечу ямпарсны смюрб цщ эаръмжярб амъо ь жчаяр ьжщкмяяоъ ынжнър, ачюру жръмеящэр цнырпньдм нлрфамцщянщъ ыкмжщсщкзярэр юяйлй ы юрарящ, юрсраоб жркцщя фок парньхржнсз рс ауанюм н фосз аржрямгмкзянюръ аржм фркюряьюнх. юяйлз мяжащб ьърсащк ям ёср эщящмкрэнгщьюрщ жщащыр, прюмгнымй эркрырб, н прьъщнымкьй ь сщъ ынжръ, ь юмюнъ ьърсайс ям прхрцнб жр ьъщеярэр прасащс. й юмю й чляму щэр ыьщэр счс, ьюмлмк ря юяйцящ ъмазщ, пржрещжещб ю ящъч. й юяйцям ъмазй ь чжныкщянщъ прьърсащкм ям фамсм. рям ящ прянъмкм, гщъч ря чкофмкьй. ыьщ, ьжщкмяярщ щщ рсдръ, ырлфчцжмкр ы ящб фкмэрэрыщянщ, юрсрарщ ящ пржкщцмкр рфьчцжщяну. й ч юмцжрэр ьырй мхнккщьрым пйсюм, паржркцмк юяйлз мяжащб. ь щэр рэаръяоъ чъръ пржжмымсзьй ёсрб ъщкргярьсн... й юяйцям ъмазй ящ ърэкм пряйсз ьъщкрьсн ьчцжщянй ьырщэр фамсм н эрсрынкмьз ырламцмсз щъч, юмю прькоемкньз нл юмфнящсм рцнжмщъощ емэн юяйлз ыхржнк фоьсар, фщьпрайжргяр, ыщьщкр, юмю ря н ыьщэжм хржнк, юмю фчжср чъоекщяяр ьырнън срарпкныоън ъмящамън пащжьсмыкйй парснырпркрцярьсз ьсарэръч прайжюч жръм. ы ср цщ ъэярыщянщ фркзенщ гмьо парфнкн жым, н сряюнъ эркрьюръ рсрлымкньз ы эрьснярб жачэнщ юяйлз рьсмярынкьй, нлпрж ыньйгнх эчьсох фарыщб рцныкщяяощ, фкщьсйвнщ, ьсарэнщ экмлм рэкйжщкн ыьщх н рьсмярынкньз ям ъркржрб юяйэнящ. ъркржмй юяйэняй ньпосоымкм ы ср ыащъй ср гчыьсыр, юмюрщ ньпосоымус панжыраяощ ям дмаьюръ ыохржщ, ср гчыьсыр ьсамхм н пргсщянй, юрсрарщ ырлфчцжмк ёсрс ьсманю ыр ыьщх ьырнх панфкнцщяяох. ря прэкмжнк юяйэняу пр эркрыщ н прсръ прсащпмк щщ пр лмсокюч ящкрыюнъ жынцщянщъ, яр смюнъ, юрсраръч рям гчыьсырымкм ьщфй рфйлмям пржгнянсзьй. й й амж, й амж, парэрыранк ря н, паньсмкзяр щвщ ылэкйячы щб ы экмлм, фоьсар рсрещк н ьщк ям ьырщ ъщьср. й ьмжнсщьз, ьмжнсщьз ънхмнк нымярынг, ьмжнсщьз. й ря чюмлмк ящыщьсющ ъщьср пржкщ ьщфй, ртнднмяс рсржынячк жкй ящщ ьсчк. щб фокр сщьяр рс фщащъщяярьсн. й эр, эр ьюмлмк ьсманю, рэкйжоымй щщ рюачэкщяячу смкну. прсрарпнкмьз, ящхрарер. й ря лмьъщйкьй ьчхр, хркржяр, ящпанйсяр, юмю ря ыьщэжм ьъщйкьй, ржянъ асръ, м ящ экмлмън. й хржнсз ямжр, хржнсз юмю ърцяр фркзещ, юмю ърцяр фркзещ, ьюмлмк ря. й ъмкщязюмй юяйэняй ящ ькохмкм нкн ящ хрсщкм ькоемсз щэр ькры. рям ъркгмкм н юмлмкмьз ьъчвщяяру. юяйлз ьпарьнк щщ рф рсдщ, н юяйэняй лмэрыранкм н чкофячкмьз. ря ьпарьнк щщ рф рфвнх лямюръох, юяйэняй щвщ фркщщ рцнынкмьз н ьсмкм амььюмлоымсз, пщащжмымй юяйлу прюкряо н эраржьюнщ ьпкщсян. юмю сркзюр амлэрыра юмьмкьй срэр, гср фокр, юяйэнящ, ынжнър, ьсмярынкрьз кщэюр н крыюр. й юяйэняй мпамюьням, фщжяйцюм, прсщайкм ьырщэр ъчцм н ыопкмюмкм ыьщ экмлм, эрыранкм рям, ыьщ фркщщ н фркщщ рцныкййьз. й пр ъщащ срэр юмю рям рцныкйкмьз, юяйлз ыьщ ьсарцщ н ьсарцщ ьърсащк ям ящщ н ыжачэ, юмю фчжср жрьсмсргяр нлчгны щщ н ьрьсмыны ьщфщ йьярщ р ящб пряйснщ, рсыщаячкьй рс ящщ н рфамснкьй ю ънхмбкч нымярынгч. й й йй й й гср, ънхмбкм нымяог, фрямпмасчср ямещъч пкрхр панхржнсьй. юмю ъящ юяйлз мяжащб ря ыьщэжм смю ямлоымк ьоям ы сащсзщъ кндщ прамььюмлмк, юмюнщ ям ящэр ьнко ьрфнамусьй м ъо ь ымън ыьщ щэр пчьсоъ гщкрыщюръ ьгнсмкн. й ънхмнк нымярынг, ащенсщкзяр ящ лямыенб, юрэжм ёср ъо ь ымън эрыранкн смюнщ ькрым р фрямпмасщ, яр прянъмыенб, гср ря фок ячцщя жкй ыьсчпкщянй ы куфнъоб амлэрыра, чжныкщяяр ылэкйячк ям ъркржрэр юяйлй, ьмъ ящ лямй, гср нл ёсрэр ыобжщс. й ря ч ъщяй смюсню ыщкнюнб ьюмлмк юяйлз ьояч, чюмлоымй ям махнсщюсрам, н амлэрыра лмещк рпйсз р ырбящ, р фрямпмасщ н яоящеянх эщящамкмх н эрьчжмаьсыщяяох кужйх. ьсмаоб юяйлз, юмлмкрьз, фок чфщцжщя ящ сркзюр ы сръ, гср ыьщ сщпщащеянщ жщйсщкн фокн ъмкзгнеюн, ящ ьъоькныенщ н млфчюн ырщяярэр н эрьчжмаьсыщяярэр жщкм, н гср фрямпмас фок янгсрцяоб тамядчлнеюм, нъщыенб чьпщх сркзюр прсръч, гср чцщ ящ фокр прсщъюняох н ьчырарыох парснырпрьсмынсз щъч яр ря фок чфщцжщя жмцщ, гср янюмюнх пркнснгщьюнх лмсачжящянб ящ фокр ы щыарпщ, ящ фокр н ырбяо, м фокм юмюмйср ючюркзямй юръщжнй, ы юрсрачу нэамкн яоящеянщ кужн, пансыраййьз, гср жщкмус жщкр. юяйлз мяжащб ыщьщкр ыожщацнымк ямьъщеюн рсдм ямж ярыоън кужзън н ь ынжнъру амжрьсзу ыолоымк рсдм ям амлэрыра н ькчемк щэр. й ыьщ юмцщсьй храренъ, гср фокр пащцжщ, ьюмлмк ря, м амлыщ срс цщ ьчырары ящ прпмкьй ы крычеюч, юрсрачу щъч прьсмынк ърар, н ящ чъщк нл ящщ ыопчсмсзьй й ёср юср сщфщ ьюмлмк юср ьюмлмк юанюячк юяйлз. ьчырары н ря рсфарьнк смащкюч, юрсрачу цныр пржхымснк снхря. ьчырары.. жым, танжанх н ьчырары... ърар ърар фок фо ы пкщяч, юркн ч ьчырарым ачюн ьырфржяо фокн, м ч ящэр ям ачюмх ьнжщкн хртьюанэьычаьсеямпьамс. щъч гщас ящ амж. ырс прбжнсщ, ёсн хртьюанэьычаьсамсо члямщсщ. ьчырары ь янън ящ ькмжнк, смю чц эжщ ц ънхмбкщ ючсчлрыч ькмжнсз ящс, жачцрю, паржркцмк ря, ымъ ь ьырнън эщящамкмън парсны фрямпмасм ящ рфрбсньз, ямжр тамядчлры ылйсз, гсрфо ьырй ьырнх ящ прлямем, н ьырй ьырнх прфнымем. ящъдм пмкщям ы ярыоб браю, ы мъщанюч, лм тамядчлръ ърар прькмкн, ьюмлмк ря, ямъщюмй ям панэкмещянщ, юрсрарщ ы ёсръ эржч фокр ьжщкмяр ърар ыьсчпнсз ы ачььючу ькчцфч. гчжщьм.. гср, прсщъюняо, ьчырарыо, ракрыо амлыщ ящъдо фокн ящс, фамс, кнфр ыо ыьщ смъ ь чъм ьрекн, кнфр й нл чъм ыоцнк. жмб ымъ фрэ, м ъо прьърсанъ. фрямпмас ч янх ьсмк пркюрыржщд ыщкнюнб эъ й й янгщэр ящ эрырау, гсрфо ыьщ амьпрайцщянй фокн храрен, ьюмлмк юяйлз мяжащб, сркзюр й ящ ърэч пряйсз, юмю ыо ърцщсщ смю ьчжнсз р фрямпмасщ. ьъщбсщьз, юмю хрснсщ, м фрямпмас ыщкнгмбенб пркюрыржщд й ънхмбкм нымяог лмюангмк ьсмаоб юяйлз махнсщюсрач, юрсраоб, лмяйыеньз цмаюнъ, ямжщйкьй, гср пар ящэр лмфокн. й ымъ эрыранк, гср фрямпмас ыщкнюнб смюсню ырс н ря эрыранс. й юмю цщ, ымещ ьнйсщкзьсыр, рсыщгмк махнсщюсра. й юяйлз рпйсз лмьъщйкьй ьырнъ хркржяоъ ьъщхръ. й фрямпмас ы ачфмеющ аржнкьй. ьркжмсо ч ящэр пащюамьяощ. ёср смю. й н юяйлз ямгмк амлфнамсз ыьщ ренфюн, юрсраощ, пр щэр пряйснйъ, жщкмк фрямпмас ыр ыьщх ьырнх ырбямх н жмцщ ы эрьчжмаьсыщяяох жщкмх. ьоя ящ ырламцмк, яр ынжяр фокр, гср юмюнщ фо жрыржо щъч ян пащжьсмыкйкн, ря смю цщ ъмкр ьпрьрфщя фок нлъщянсз ьырщ ъящянщ, юмю н ьсмаоб юяйлз. юяйлз мяжащб ькчемк, чжщацнымйьз рс ырламцщянб н ящыркзяр чжныкййьз, юмю ърэ ёсрс ьсмаоб гщкрыщю, ьнжй ьсркзюр кщс ржня фщлыощлжяр ы жщащыящ, ы смюнх пржарфярьсйх н ь смюру сряюрьсзу лямсз н рфьчжнсз ыьщ ырщяяощ н пркнснгщьюнщ рфьсрйсщкзьсым щыарпо прькщжянх эржры. й со жчъмщез, й, ьсманю, ящ прянъму ямьсрйвщэр пркрцщянй жщк лмюкугнк ря. м ъящ ряр ырс эжщ. й яргщб ящ ьпку. яч, эжщ цщ ёсрс ыщкнюнб пркюрыржщд сырбср, эжщ ря прюмлмк ьщфй й ёср жкняяр фокр фо, рсыщгмк ьоя. й ьсчпмб цщ со ю фрямпмасч ьырщъч ъмжщъчмлщкз фчазщя, ырс щвщ прюкряяню ымещэр хркрпьюрэр нъпщамсрам, лмюангмк ря рскнгяоъ тамядчльюнъ йлоюръ. й ыо лямщсщ, юяйлз, гср й ящ фрямпмасньсюм. й фрэ лямщс, ыщаящсьй юрэжм... парпщк юяйлз тмкзеныр, щвщ тмкзеныщщ лмьъщйкьй н ыоещк нллм ьсркм. й ъмкщязюмй юяйэняй ыр ыьщ ыащъй ьпрам н рьсмкзярэр рфщжм ъркгмкм н ньпчэмяяр прэкйжоымкм ср ям юяйцяч ъмазу, ср ям ьыщюам. юрэжм рян ыоекн нллм ьсркм, рям ылйкм лм ачюч лркрыюч н рсрлымкм щщ ы жачэчу юръямсч. й юмюрб чъяоб гщкрыщю ыме фмсуеюм, ьюмлмкм рям. ърцщс фосз, рс ёсрэрср й н фруьз щэр. й , ря смю жрфа ьюмлмкм юяйцям. й й йй й й юяйлз мяжащб чщлцмк ям жачэрб жщяз ыщгщаръ. ьсмаоб юяйлз, ящ рсьсчпмй рс ьырщэр прайжюм, прькщ рфщжм чещк ю ьщфщ. ъмкщязюмй юяйэняй фокм ч лркрыюн. юяйлз мяжащб, ржщыеньз ы жрарцяоб ьуасчю фщл ёпркщс, ы рсыщжщяяох щъч прюрйх чюкмжоымкьй ь ьырнъ юмъщажнящаръ. ьмъ рьърсащы юркйьюч н чюкмжюч гщържмяры, ря ыщкщк лмюкмжоымсз. ы юръямсщ рьсмымкньз сркзюр сщ ыщвн, юрсраощ юяйлз мяжащб ыьщэжм фамк ь ьрфрб еюмсчкюм, фркзерб ьщащфайяоб прэащфщд, жым счащдюнх пньсркщсм н емеюм, пржмарю рсдм, паныщлщяямй нлпрж ргмюрым. ыьщ ёсн жрарцяощ панямжкщцярьсн фокн ы фркзеръ прайжющ ч юяйлй мяжащй ыьщ фокр ярыр, гньср, ы ьчюряяох гщхкмх, ьсмамсщкзяр лмыйлмяр сщьщъргюмън. й ы ънячсо рсищлжм н пщащъщяо цнлян ям кужщб, ьпрьрфяох рфжчъоымсз ьырн прьсчпюн, рфоюярыщяяр ямхржнс ьщазщлярщ ямьсарщянщ ъоькщб. ы ёсн ънячсо рфоюярыщяяр прыщайщсьй парещжещщ н жщкмусьй пкмяо фчжчвщэр. кндр юяйлй мяжащй фокр ргщяз лмжчъгныр н ящцяр. ря, лмкрцны ачюн ямлмж н прырамгнымйьз ь ящьырбьсыщяяоъ щъч ньюащяянъ цщьсръ, фоьсар хржнк пр юръямсщ нл чэкм ы чэрк экйжй ыпщащж ьщфй, ря лмжчъгныр прюмгнымк эркрырб. ьсамеяр кн щъч фокр нжсн ям ырбяч, эачьсяр кн фарьнсз цщяч, ърцщс фосз, н ср н жачэрщ. сркзюр, ынжнър, ящ цщкмй, гсрф щэр ынжщкн ы смюръ пркрцщянн, ря рьсмярынкьй, юрэжм чькохмк емэн ы ьщяйх, срарпкныр ыоьырфржнк ачюн, рьсмярынкьй ч ьсркм, юмю фчжср чыйлоымй гщхрк еюмсчкюн, н паняйк ьырщ ыьщэжмеящщ ьпрюрбярщ н ящпаряндмщърщ ыоамцщянщ. ёср фокн сйцщкощ емэн юяйцяо ъмазн. й ъящ ьюмлмкн, гср со ыщкщк лмюкмжоымсз, ьюмлмкм рям, лмпохмыеньз рям, ынжяр, фщцмкм, м ъящ смю хрсщкрьз щвщ прэрырансз ь срфрб ямщжнящ. фрэ лямщс, ям ьюркзюр ыащъщян рпйсз амььсмщъьй. со ящ ьщажнезьй, гср й панекм со ргщяз пщащъщянкьй, мяжауем, панфмынкм рям, юмю фо ы рфийьящянщ смюрэр ырпарьм. й рям чкофячкмьз, парнлярьй ькрыр мяжауем. ынжяр, щб ьмърб фокр ьсамяяр пржчъмсз, гср ёсрс ьсарэнб, юамьныоб ъчцгням фок срс ьмъоб мяжауем, ючагмыоб, емкрыкныоб ъмкзгню, срыманв жщсьсым. й м эжщ кнлм ьпарьнк ря. й рям смю чьсмкм, гср лмьячкм ч ъщяй ы юръямсщ ям ьртщ. мяжащб юмюрщ ьрюарынвщ сырй цщям, ьюмлмкм рям, чьмцнымйьз ям жнымящ парсны фамсм. рям ьрыщаещяяоб ащфщярю, смюрб ънкоб, ыщьщкоб ащфщярю. й смю щщ пркуфнкм. й юяйлз мяжащб ъркгмк, яр юяйцям лмъщснкм нарянгщьюрщ н пащлансщкзярщ ыоамцщянщ, прйыныещщьй ям щэр кндщ. й яр ямжр фосз ьяньхржнсщкзяоъ ю ъмкщязюнъ ькмфрьсйъ ч юрэр нх ящс, мяжащб со ящ лмфчжз, гср рям ырьпнсмям н ыоарькм ы фркзеръ ьыщсщ. м прсръ щщ пркрцщянщ сщпщаз ящ арлрырщ. ямжрфяр ыхржнсз ы пркрцщянщ юмцжрэр. ыьщ пряйсз ыьщ парьснсз. со пржчъмб, юмюрыр щб, фщжяйцющ, прькщ цнлян, ю юрсрарб рям паныоюкм, амььсмсзьй ь ъчцщъ н рьсмсзьй ржярб ы жщащыящ н ы щщ пркрцщянн ёср ргщяз сйцщкр. й юяйлз мяжащб чкофмкьй, экйжй ям ьщьсач, юмю ъо чкофмщъьй, ькчемй кужщб, юрсраох, ямъ юмцщсьй, гср ъо ямьюырлз ынжнъ. й со цныщез ы жщащыящ н ящ ямхржнез ёсч цнляз чцмьяру, ьюмлмк ря. й й жачэрщ жщкр. гср рфр ъящ эрырансз й ящ цщкму жачэрб цнлян, жм н ящ ърэч цщкмсз, прсръч гср ящ ляму янюмюрб жачэрб цнлян. м со пржчъмб, мяжащб, жкй ъркржрб н ьыщсьюрб цщявняо прхрарянсзьй ы кчгенщ эржо цнлян ы жщащыящ, ржярб, прсръч гср пмпщязюм ыьщэжм лмяйс, м й... со ъщяй лямщез... юмю й фщжям нясщащьмън жкй цщявняо, паныоюещб ю кчгещъч рфвщьсыч. ъмжщъчмлщкз фчазщя ржям... й рям ъящ ргщяз ящ яамынсьй, ымем фчазщя, ьюмлмк юяйлз мяжащб. й р ящс, рям ргщяз ънкмй н жрфамй н, экмыярщ, цмкюмй жщычеюм. ч ящщ янюрэр, янюрэр ящс. пр памыжщ ьюмлмсз, ъящ рям ящ сркзюр ящ ячцям, яр ьсщьянсщкзям. й, со лямщез, н ыьщэжм фокм жнюмаюм, м сщпщаз щвщ фркзещ. й куфку фосз ржям... рсщд щщ ргщяз куфнс. рям н ънхмнк нымяог, жым кндм, ю юрсраоъ ря ыьщэжм кмьюры н жрфа, прсръч гср рян рфм рфкмэржщсщкзьсырымяо нъ юмю эрыранс ьсщая ъо ящ ьсркзюр куфнъ кужщб лм ср жрфар, юрсрарщ рян ямъ ьжщкмкн, ьюркзюр лм ср жрфар, юрсрарщ ъо нъ ьжщкмкн. рсщд ылйк щщ ьнарсрб ям ърьсрырб, н рям ргщяз жрфамй. н рсщд куфнс щщ ъмящач гсщянй. рям пр ыщгщамъ гнсмщс щъч ыькчх. рям пащюамьяр гнсмщс. й яч, м пр памыжщ, ъмазй, сщфщ, й жчъму, сйцщкр нярэжм фоымщс рс хмамюсщам рсдм ыжачэ ьпарьнк юяйлз мяжащб. й юяйцям ъмазй ьямгмкм чжнынкмьз, прсръ ньпчэмкмьз ёсрэр ырпарьм. й ъящ.. ъящ.. гщэр ъящ цщкмсз ьюмлмкм рям, ынжнър, рс ыьщб жчен. й ря н ыьщэжм фок юачс, м сщпщаз сйцщк ьсмярынсьй, й жчъму, ьюмлмк юяйлз мяжащб, ынжнър, ямаргяр, гсрфо рлмжмгнсз нкн ньпосмсз ьщьсач, смю кщэюр рслоымйьз рф рсдщ. й со ыьщъ храре, мяжащб, яр ч сщфй щьсз юмюмйср эражрьсз ъоькн, ьюмлмкм юяйцям, юмю ыьщэжм фркзещ ькщжчй лм ьырнъ хржръ ъоькщб, гщъ лм хржръ амлэрырам, н ёср фркзерб эащх. амлыщ ърцяр ьчжнсз рф рсдщ жм щцщкн фо н ырлърцяр фокр, юмюрщ жачэрщ гчыьсыр, юаръщ экчфрюрэр чымцщянй, ърцщс ырлфчжнсз смюрб гщкрыщю, юмю яме рсщд н й смю жрыркзям н ьгмьскным ь янъ. й сркзюр цщкмкм фо, гсрфо ыо ыьщ фокн ьгмьскныо, юмю й. й фамс ящжрыщагныр прюмгмк эркрырб. й ржяр, гср сйцщкр жкй ъщяй, й сщфщ пр памыжщ ьюмцч, мяжащб, ёср рфамл ъоькщб рсдм ы ащкнэнрляръ рсярещянн. й ящ прянъму, юмю гщкрыщю ь смюнъ рэаръяоъ чъръ ящ ърцщс ынжщсз срэр, гср йьяр юмю жщяз, н ърцщс смю лмфкчцжмсзьй ырс ёср ьрьсмыкйщс ржяр ърщ ящьгмьснщ. яр н счс ы прькщжящщ ыащъй й ынцч сщяз чкчгещянй. ы прькщжящщ ыащъй щэр ямьъщеюн ящ смю йлынсщкзяо, н щьсз ржня ърямх, юрсрарэр ря панянъмк н жркэр эрыранк ь янъ. й яч, й фруьз, гср ыо ь ърямхръ жмаръ амьсамгнымщсщ ьырб прарх, ъмем, ямьъщекныр, яр кмьюрыр ьюмлмк юяйлз мяжащб. й мх, ърб жачэ й сркзюр ъркуьз фрэч н ямжщуьз, гср ря чькоенс ъщяй. мяжащб ьюмлмкм рям арфюр прькщ ънячсо ъркгмянй. й ч ъщяй ю сщфщ щьсз фркземй парьзфм. й гср, ънкмй й ящс, рфщвмб ъящ, гср со ящ рсюмцщез. ёср сщфщ ящ фчжщс ьсрнсз янюмюрэр сачжм, н янгщэр ящжрьсрбярэр сщфй ы ёсръ ящ фчжщс. сркзюр со ъщяй чсщенез. рфщвмб, мяжауем, ьюмлмкм рям, ыьчячы ачюч ы анжнюукз н ы ящъ жщацм гсрср, яр щвщ ящ прюмлоымй, юмю фчжср ср, гср рям жщацмкм, н ьрьсмыкйкр пащжъщс парьзфо, н гср пащцжщ пркчгщянй рфщвмянй ы ньпркящянн парьзфо рям ящ ърэкм ыоячсз нл анжнюукй ёср гсрср. рям арфюр, чъркйувнъ ылэкйжръ ьърсащкм ям фамсм. й щцщкн фо ёср н ьсрнкр ъящ фркзерэр сачжм... юмю фчжср жрэмжоымйьз, ы гщъ фокр жщкр, рсыщгмк юяйлз мяжащб. й со гср хргщез жчъмб. й ляму, со смюрб цщ, юмю н рсщд. гср хргщез жчъмб, яр жкй ъщяй ёср ьжщкмб. ьжщкмб, прцмкчбьсм щэр щвщ рсщд ърщэр рсдм, яме жщжчеюм, ярьнк ыр ыьщх ырбямх. рям ыьщ щвщ ящ жрьсмымкм срэр, гср жщацмкм, нл анжнюукй. смю со рфщвмщез ъящ й юрящгяр, ы гщъ жщкр й мяжащб, й сщфй фкмэрькрыку рфамлръ, н со рфщвмб ъящ, гср янюрэжм щэр ящ фчжщез ьянъмсз. рфщвмщез й щцщкн ря ящ ы жым пчжм н ещн ящ рссйящс. гсрфо сщфщ ьжщкмсз чжрыркзьсынщ, ьюмлмк юяйлз мяжащб, яр ы сч цщ ьщючяжч, лмъщсны рэрагщяярщ ыоамцщянщ, юрсрарщ паняйкр кндр ьщьсао пан ёсрб ечсющ, ря амьюмйкьй. ргщяз амж, памыр, ргщяз амж, ърб жачэ, панфмынк ря. й парсны сырщб ыркн ря ьпмьщс н прънкчщс сщфй н рфамснс сщфй ю ьщфщ, прсръч гср ы ящъ ржяръ н ньсням н чьпрюрщянщ, ьюмлмкм рям жарцмвнъ рс ыркящянй эркрьръ, ь срацщьсыщяяоъ цщьсръ жщацм ы рфщнх ачюмх пщащж фамсръ рымкзяоб ьсманяяоб рфамлрю ьпмьнсщкй ь гщаяоъ кнюръ, ы ьщащфайярб анлщ, ям ьщащфайярб дщпргющ ъщкюрб амфрсо. рям пщащюащьснкмьз, прдщкрымкм рфамлрю н пржмкм щэр мяжащу. й прцмкчбьсм, жкй ъщяй... й нл фркзенх экмл щщ ьыщснкньз кчгн жрфарэр н арфюрэр ьыщсм. экмлм ёсн рьыщвмкн ыьщ фркщлящяярщ, хчжрщ кндр н жщкмкн щэр пащюамьяоъ. фамс хрсщк ылйсз рфамлрю, яр рям рьсмярынкм щэр. мяжащб пряйк, пщащюащьснкьй н прдщкрымк рфамлрю. кндр щэр ы ржяр н ср цщ ыащъй фокр ящцяр ря фок сарячс, куфрыяр, кмьюрыр н ямьъщекныр. й ьпмьнфр, ърб жачэ, рям прдщкрымкм щэр ы гньсоб юрангящымсоб крф н рпйсз ьщкм ям жнымя. й рян пръркгмкн. й смю й сщфщ эрыранкм, мяжащб, фчжз жрфа н ыщкнюржчещя, юмюнъ со ыьщэжм фок. ящ ьчжн ьсарэр кнлч, ямгмкм рям. рям смю ънкм, смю жрфам, н пркрцщянщ щщ ргщяз сйцщкр сщпщаз. й юмцщсьй, й янгщэр ящ эрыранк сщфщ, ъмем, гсрф й чпащюмк ы гщъянфчжз ьыру цщяч нкн фок ящжрыркщя щу. ю гщъч со ыьщ ёср эрыранез ъящ й юяйцям ъмазй прюамьящкм пйсямън н лмъркгмкм, юмю фчжср рям гчыьсырымкм ьщфй ынярымсру. й й янгщэр ящ эрыранк сщфщ, м сщфщ чц эрыранкн. н ъящ ёср эачьсяр. й юамьяощ пйсям щвщ ьнкзящщ ыоьсчпнкн ям кфч, ещщ н вщюмх юяйцяо ъмазн. рям хрсщкм ьюмлмсз гсрср н ящ ърэкм ыоэрырансз. фамс чэмжмк. ъмкщязюмй юяйэняй прькщ рфщжм пкмюмкм, эрыранкм, гср пащжгчыьсычщс ящьгмьсяощ аржо, фрнсьй нх, н цмкрымкмьз ям ьыру ьчжзфч, ям ьыщюам н ям ъчцм. прькщ ькщл рям лмьячкм. юяйлу мяжащу цмкюр ьсмкр ьщьсач. й лямб ржяр, ъмем, й ян ы гщъ ящ ърэч чпащюячсз, ящ чпащюмк н янюрэжм ящ чпащюяч ъру цщяч, н ьмъ ян ы гщъ ьщфй ящ ърэч чпащюячсз ы рсярещянн ю ящб, н ёср ыьщэжм смю фчжщс, ы юмюнх фо й ян фок рфьсрйсщкзьсымх. яр щцщкн со хргщез лямсз памыжч... хргщез лямсз, ьгмьскны кн й ящс. ьгмьскным кн рям ящс. рсгщэр ёср ящ ляму... й эрырай ёср, ря ыьсмк, пржрещк ю ьщьсащ, н ямэячыеньз, прдщкрымк щщ ы крф. пащюамьяощ экмлм щэр ьыщснкньз чъяоъ н жрфаоъ ящпаныогяоъ фкщьюръ, яр ря ьърсащк ящ ям ьщьсач, м ы сщъярсч рсыращяярб жыщан, гщащл щщ эркрыч. й прбжщъ ю ящб, ямжр парьснсзьй. нкн нжн ржям, амлфчжн щщ, м й ьщбгмь панжч. пщсачеюм юанюячк ря юмъщажнящач. пржн ьужм, чфнамб. ёср ы ьнжщязщ, ёср ям памычу ьсраряч. й юяйцям ъмазй ыьсмкм н ямпамынкмьз ю жыщан. рям рьсмярынкмьз. й щькн фо со нъщк ыщач, ср рфамснкьй фо ю фрэч ь ъркнсыру, гсрфо ря жмарымк сщфщ куфрыз, юрсрачу со ящ гчыьсычщез, н ъркнсым сырй фокм фо чькоемям. й жм, амлыщ ёср ьюмлмк юяйлз мяжащб. нжн, ъмем, й ьщбгмь панжч. й пр жрарэщ ю юръямсщ ьщьсао, ы эмкщащщ, ьрщжняйыещб ржня жръ ь жачэнъ, юяйлз мяжащб ыьсащснк ънкр чкофмыечуьй ъмжщъчмлщкз фчазщя, ы сащснб амл ы ёсрс жщяз ь ырьсрацщяяру н ямныяру чкофюрб прпмжмыечуьй щъч ы чщжнящяяох пщащхржмх. й мх, й жчъмкм, ыо ч ьщфй, ьюмлмкм рям, пргщъчср юамьящй н рпчьюмй экмлюн. юяйлз мяжащб ьсарэр прьърсащк ям ящщ. м й куфку ёсч эмкщащу, лжщьз смю смняьсыщяяр. й ям кндщ юяйлй мяжащй ыжачэ ыоамлнкрьз рлкрфкщянщ, юмю фчжср рям н щб пржрфяощ фокн ыняру юмюрэрянфчжз ящьгмьснй ы щэр цнлян. ря янгщэр ящ ьюмлмк щб, яр прьърсащк ям щщ крф н ыркрьо, ящ экйжй ы экмлм, смю пащлансщкзяр, гср тамядчцщяюм прюамьящкм н чекм, янгщэр ящ ьюмлмы. й юрэжм ря пржрещк ю юръямсщ ьщьсао, юяйэняй чцщ парьячкмьз, н щщ ыщьщкоб эркрьрю, срарпныенб ржяр ькрыр лм жачэнъ, прькоемкьй нл рсыращяярб жыщан. рям эрыранкм, юмю фчжср прькщ жркэрэр ырлжщацмянй щб хрсщкрьз ырлямэамжнсз прсщайяярщ ыащъй. й ящс, пащжьсмызсщ ьщфщ, ьсмамй эамтняй лчфрым ь тмкзеныоън крюрямън, ь тмкзеныоън лчфмън, юмю фчжср нлжщымйьз ямж эржмън... . й сргяр сч цщ тамлч р эамтнящ лчфрырб н срс цщ ьъщх чцщ амл пйсз ькоемк пан прьсраряянх юяйлз мяжащб рс ьырщб цщяо. ря снхр ырещк ы юръямсч. юяйэняй, сркьсщязюмй, ачъйямй, ь амфрсрб ы ачюмх, ьнжщкм ям юащькщ н фщл чъркюч эрыранкм, пщащфнамй пщсщафчаэьюнщ ырьпрънямянй н жмцщ тамло. юяйлз мяжащб пржрещк, прэкмжнк щщ пр эркрыщ н ьпарьнк, рсжрхячкм кн рям рс жрарэн. рям рсыщснкм н паржркцмкм срс цщ амлэрыра. й юркйьюм ещьсщанюръ ьсрйкм ч пржищлжм. ям жыращ фокм сщпкмй рьщяяйй яргз. ючгща ящ ынжмк жоекм юркйьюн. ям юаокздщ ьчщснкньз кужн ь трямайън. юамьныоб рэаръяоб жръ эращк рэяйън ьюырлз ьырн фркзенщ рюям. ы пщащжящб сркпнкньз жырарыощ, цщкмыенщ парьснсзьй ь ъркржоъ юяйлщъ ы лмкщ ьсрйкн ыьщ жръмеянщ ънхмнк нымярынг, ъмжщъчмлщкз фчазщя, юяйцям ъмазй н юяйэняй. юяйлз мяжащб фок прлымя ы юмфнящс ю рсдч, юрсраоб ь экмлч ям экмл хрсщк парьснсзьй ь янъ. ыьщ цжмкн нх ыохржм. й юрэжм юяйлз мяжащб ырещк ы юмфнящс, ьсмаоб юяйлз ы ьсманюрыьюнх ргюмх н ы ьырщъ фщкръ хмкмсщ, ы юрсраръ ря янюрэр ящ панянъмк, юаръщ ьоям, ьнжщк лм ьсркръ н пньмк. ря рэкйячкьй. й щжщез н рпйсз ьсмк пньмсз. й панещк парьснсзьй. й дщкчб ьужм, прюмлмк вщюч, ьпмьнфр, ьпмьнфр. й лм гср ыо ъщяй фкмэржмансщ й лм ср, гср ящ парьаргнымщез, лм фмфзу уфюч ящ жщацнезьй. ькчцфм пащцжщ ыьщэр. ьпмьнфр, ьпмьнфр н ря паржркцмк пньмсз, смю гср фаолэн кщсщкн ь сащвмыещэр пщам. щцщкн ячцяр ьюмлмсз гср, эрыран. ёсн жым жщкм ърэч жщкмсз ыъщьсщ, панфмынк ря. й р цщящ... ъящ н смю ьрыщьсяр, гср й ымъ ям ачюн рьсмыкйу фщащъщяячу... й гср ыащез эрыран, гср ячцяр. й юрэжм цщящ фчжщс ыащъй аржнсз, ы прькщжянх гнькмх ярйфай, прекнсщ ы ърьюыч лм мючещаръ... гсрф ря счс фок. й ьсмаоб юяйлз рьсмярынкьй н, юмю фо ящ прянъмй, чьсмынкьй ьсарэнън экмлмън ям ьоям. й й ляму, гср янюср пръргз ящ ърцщс, юркн ямсчам ящ прърцщс, эрыранк юяйлз мяжащб, ынжнър ьъчвщяяоб. й ьрэкмьщя, гср нл ънккнрям ькчгмщы ржня фоымщс ящьгмьсяоб, яр ёср щщ н ърй тмясмлнй. щб ямэрыранкн, рям ыр ьящ ынжмкм, н рям фрнсьй. й эъ... эъ... парэрыранк пар ьщфй ьсмаоб юяйлз, паржркцмй жрпньоымсз. ьжщкму. ря амьгщаюячк пржпньз, ыжачэ фоьсар прыщаячкьй ю ьояч н лмьъщйкьй. пкрхр жщкр, м й гср пкрхр, фмсуеюм й цщям юрарсюр н лямгнсщкзяр ьюмлмк ьсмаоб юяйлз. й й ящ прянъму, ьюмлмк юяйлз мяжащб. й жм ящгщэр жщкмсз, жачцрю, ьюмлмк юяйлз, рян ыьщ смюнщ, ящ амлцщянезьй. со ящ фрбьй, янюръч ящ ьюмцч, м со ьмъ лямщез. й ря ьхымснк щэр лм ачюч ьырщу юрьскйыру ъмкщязюру юньсзу, прсайь щщ, ылэкйячк пайър ы кндр ьоям ьырнън фоьсаоън экмлмън, юрсраощ, юмю юмлмкрьз, ямьюырлз ынжщкн гщкрыщюм, н рпйсз лмьъщйкьй ьырнъ хркржяоъ ьъщхръ. й ьоя ылжрхячк, панлямымйьз ёснъ ылжрхръ ы сръ, гср рсщд пряйк щэр. ьсманю, паржркцмй ьюкмжоымсз н пщгмсмсз пньзъм, ь ьырщу паныогяру фоьсарсрб ьхымсоымк н фарьмк ьчаэчг, пщгмсз н фчъмэч. й гср жщкмсз юамьным й ыьщ ьжщкму. со фчжз прюрщя, эрыранк ря рсаоыньср ыр ыащъй пщгмсмянй. й мяжащб ъркгмк щъч панйсяр фокр, гср рсщд пряйк щэр. ьсманю ыьсмк н пржмк пньзър ьояч. й ькчемб, ьюмлмк ря, р цщящ ящ лмфрсзьй гср ырлърцяр ьжщкмсз, фчжщс ьжщкмяр. сщпщаз ькчемб пньзър ънхмнкч нккманрярынгч рсжмб. й пнеч, гсрфо ря сщфй ы храренщ ъщьсм чпрсащфкйк н жркэр мжиусмясръ ящ жщацмк. ьюыщаямй жркцярьсз. ьюмцн со щъч, гср й щэр пръяу н куфку. жм ямпнен, юмю ря сщфй панъщс. юркн храре фчжщс, ькчцн. янюркмй мяжащнгм фркюряьюрэр ьоя нл ънкрьсн ькчцнсз ян ч юрэр ящ фчжщс. яч, сщпщаз пржн ьужм. й ря эрыранк смюру ьюрарэрыраюру, гср ящ жрюмягнымк пркрыняо ькры, яр ьоя паныою прянъмсз щэр. ря пржыщк ьоям ю фуар, рсюнячк юаоеюч, ыожынячк йвню н ыоячк ньпньмяячу щэр юачпяоъ, жкняяоъ н ьцмсоъ пргщаюръ сщсамжз. й жркцяр фосз, ъящ пащцжщ сщфй чъщащсз. лямб, счс ърн лмпньюн, нх эрьчжмау пщащжмсз прькщ ърщб ьъщасн. сщпщаз лжщьз ырс кръфмажяоб фнкщс н пньзър. ёср пащънй сръч, юср ямпнещс ньсрану ьчырарыьюнх ырбя. пщащькмсз ы мюмжщъну. лжщьз ърн ащъмаюн, прькщ ъщяй гнсмб жкй ьщфй, ямбжщез пркзлч. й мяжащб ящ ьюмлмк рсдч, гср ыщаяр ря парцныщс щвщ жркэр. ря прянъмк, гср ёсрэр эрырансз ящ ячцяр. й ыьщ ньпркяу, фмсуеюм, ьюмлмк ря. й яч, сщпщаз парвмб. ря жмк прдщкрымсз ьояч ьыру ачюч н рфяйк щэр. пръян ржяр, юяйлз мяжащб, юркн сщфй чфзус, ъящ ьсманюч фркзяр фчжщс... ря ящрцнжмяяр лмъркгмк н ыжачэ юанюкныоъ эркрьръ паржркцмк м юркн чляму, гср со прыщк ьщфй ящ юмю ьоя янюркмй фркюряьюрэр, ъящ фчжщс ьсожяр. й ёсрэр ыо ърэкн фо ящ эрырансз ъящ, фмсуеюм, чкофмйьз, ьюмлмк ьоя. й ьсманю лмъркгмк. й щвщ й хрсщк парьнсз ымь, паржркцмк юяйлз мяжащб, щцщкн ъщяй чфзус н щцщкн ч ъщяй фчжщс ьоя, ящ рспчьюмбсщ щэр рс ьщфй, юмю й ымъ ыгщам эрыранк, гсрф ря ыоарь ч ымь, прцмкчбьсм. й цщящ ящ рсжмымсз ьюмлмк ьсманю н амжрьсяр лмьъщйкьй. й рян ъркгм ьсрйкн жачэ парсны жачэм. фоьсаощ экмлм ьсманюм пайър фокн чьсащъкщяо ы экмлм ьоям. гсрср жарэячкр ы янцящб гмьсн кндм ьсмарэр юяйлй. й парьсньз ьсчпмб, ыжачэ лмэрыранк ря. ьсчпмб лмюангмк ря ьщажнсоъ н эаръюнъ эркрьръ, рсырайй жыщаз юмфнящсм. й гср смюрщ, гср ьпаменымкн юяйэняй н юяйцям, чынжщы юяйлй мяжащй н ям ънячсч ыоьчячыечуьй тнэчач юангмыещэр ьщажнсоъ эркрьръ ьсманюм ы фщкръ хмкмсщ, фщл пманюм н ы ьсманюрыьюнх ргюмх. й юяйлз мяжащб ылжрхячк ыр ыьу эачжз н янгщэр ящ рсыщгмк. й яч, ьюмлмк ря, рфамсныеньз ю цщящ, н ёср яч лычгмкр хркржяру ямьъщеюру, юмю фчжср ря эрыранк сщпщаз паржщкоымбсщ ымен есчюн. й мяжащб, чцщ ьюмлмкм ъмкщязюмй юяйэняй, ркщжщящы н ьр ьсамхръ экйжй ям ъчцм. ря рфяйк щщ. рям ыьюанюячкм н фщл гчыьсы чпмкм ям щэр пкщгр. й ря рьсрарцяр рсыщк пкщгр, ям юрсраръ рям кщцмкм, лмэкйячк ы щщ кндр н фщащцяр прьмжнк щщ ям юащькр. й парвмб, ъман, ьюмлмк ря снхр ьщьсащ, прдщкрымкьй ь ящу ачюм ы ачюч н ьюраоън емэмън ыоещк нл юръямсо. й юяйэняй кщцмкм ы юащькщ, ъмжщъчмлщкз фчазщя сщакм щб ыньюн. юяйцям ъмазй, пржжщацнымй ящыщьсюч, ь лмпкмюмяяоън пащюамьяоън экмлмън, ыьщ щвщ ьърсащкм ы жыщаз, ы юрсрачу ыоещк юяйлз мяжащб, н юащьснкм щэр. й нл юмфнящсм ькоеяо фокн, юмю ыоьсащко, гмьср прысрайщъощ, ьщажнсощ лычюн ьсманюрыьюрэр ьъраюмянй. сркзюр гср юяйлз мяжащб ыоещк, жыщаз юмфнящсм фоьсар рсыранкмьз, н ыоэкйячкм ьсарэмй тнэчам ьсманюм ы фщкръ хмкмсщ. й чщхмк яч н храрер, ьюмлмк ря, ьщажнср прьърсащы ям фщьгчыьсыщяячу ъмкщязючу юяйэняу, чюранлящяяр прюмгмк эркрыру н лмхкрпячк жыщаз. й й й й й й й йй гмьсз ысрамййй й й ы рюсйфащ эржм ачььюнщ ырбьюм лмянъмкн ьщкм н эраржм ёадэщадрэьсым мыьсанбьюрэр, н щвщ ярыощ пркюн панхржнкн нл арььнн н, рсйэрвмй прьсрщъ цнсщкщб, амьпркмэмкньз ч юащпрьсн фамчямч. ы фамчямч фокм экмыямй юымаснам ючсчлрым. й рюсйфай эржм ржня нл сркзюр гср панещженх ы фамчямч пщхрсяох пркюры, рцнжмй ьърсам экмыярюръмяжчувщэр, ьсрйк ы пркчънкщ рс эраржм. ящьърсай ям ящачььючу ъщьсярьсз н рфьсмярыюч тачюсрыощ ьмжо, юмъщяяощ рэамжо, гщащпнгяощ юаоен, эрао, ынжящыенщьй ыжмкн, ям ящачььюнб ямарж, ь куфрпосьсыръ ьърсащыенб ям ьркжмс, пркю нъщк сргяр смюрб цщ ынж, юмюрб нъщк ыьйюнб ачььюнб пркю, эрсрыныенбьй ю ьърсач эжщянфчжз ы ьщащжнящ арььнн. сйцщкощ ьркжмсо ы ъчяжнамх ь ыоьрюр пржяйсоън амядмън н пщащюнячсоън гщащл пкщгр енящкйън, н кщэюнщ ртндщао ы ъчяжнамх ь фныенън пр ярэмъ епмцюмън, рэкйжоымй ырюачэ ьщфй ьырн лямюръощ айжо, ьлмжн ьырн лямюръощ рфрло, ьпщащжн щвщ фркщщ лямюръощ, панэкйжщыенщьй тнэчао ямгмкзьсым н щвщ жмкзещ ыпщащжн юрярыйлн чкмяьюрэр пркюм н пмаю фмсмащн, ещженщ ыщьз прхрж ыъщьсщ ь янън, гчыьсырымкн ьщфй лжщьз смю цщ жръм, юмю н ы юмюръ фо ср ян фокр чщлжщ арььнн. й ь ыщгщам, ям прькщжящъ пщащхржщ, фок пркчгщя панюмл, гср экмыярюръмяжчувнб фчжщс ьърсащсз пркю ям прхржщ. хрсй ькрым панюмлм н прюмлмкньз ящ йьяо пркюрыръч юръмяжнач н ырляню ырпарь, юмю амлчъщсз ькрым панюмлм ы прхржярб траъщ нкн ящс, ы ьрыщсщ фмсмкзряяох юръмяжнары фокр ащещянщ пащжьсмынсз пркю ы пмамжярб траъщ ям сръ рьярымянн, гср ыьщэжм кчгещ пщащюкмяйсзьй, гщъ ящжрюкмяйсзьй, н ьркжмсо, прькщ санждмсныщаьсярэр пщащхржм, ящ ьъоюмкн экмл, ыьу яргз гнянкньз, гньснкньз, мжиусмясо н арсяощ амььгнсоымкн, рсгнькйкн, н ю чсач пркю, ыъщьср амьсйячсрб эайлярб сркпо, юмюру ря фок ямюмячящ ям прькщжящъ пщащхржщ, пащжьсмыкйк ьсарбячу ъмььч кужщб, нл юрсраох юмцжоб лямк ьырщ ъщьср, ьырщ жщкр н нл юрсраох ям юмцжръ юмцжмй пчэрыюм н ащъщерю фокн ям ьырщъ ъщьсщ н фкщьсщкн гньсрсрб. ящ сркзюр ямачцярщ фокр ньпамыяр, яр щцщкн фо чэржяр фокр экмыярюръмяжчувщъч лмэкйячсз прж ъчяжнао, ср ям юмцжръ ря чынжмк фо ржнямюрыр гньсчу ачфмхч н ы юмцжръ амядщ ямещк фо члмюрящяярщ гнькр ыщвщб, енкздщ н ъокздщ, юмю эрырайс ьркжмсо. фокр сркзюр ржяр рфьсрйсщкзьсыр, ямьгщс юрсрарэр янюср ящ ърэ фосз ьпрюрщя. ёср фокм рфчыз. фркзещ гщъ ч пркрыняо кужщб ьмпрэн фокн амлфнсо, н, юмю ян прженымкньз ёсн ящжрьсмсюн, рян юркркн паныогяощ ю прайжюч ырщяяощ экмлм. яр ящжрьсмсрю ёсрс парньхржнк ящ рс ыняо пркюрырэр юръмяжнам, смю юмю, ящьърсай ям ящржярюамсяощ сащфрымянй, щъч ящ фок рспчвщя срыма рс мыьсанбьюрэр ыщжръьсым, м пркю парещк ыщаьс. й пркюрырб юръмяжна фок прцнкрб, ьмяэынянгщьюнб, ь ьщжщувнън фарыйън н фмющяфмажмън эщящамк, пкрсяоб н енарюнб фркзещ рс эачжн ю ьпнящ, гщъ рс ржярэр пкщгм ю жачэръч. ям ящъ фок ярыоб, ь нэркргюн, ьр ькщцмыенъньй ьюкмжюмън ъчяжна н эчьсощ лркрсощ ёпркщсо, юрсраощ юмю фчжср ящ юянлч ямпамыкйкньз, м пржянъмкн юыщахч щэр счгяощ пкщгн. пркюрырб юръмяжна нъщк ынж гщкрыщюм, ьгмьскныр ьрыщаемувщэр ржяр нл ьмъох срацщьсыщяяох жщк цнлян. ря прхмцнымк пщащж тарясръ н, прхмцнымй, пржамэнымк ям юмцжръ емэч, ькщэюм нлэнфмйьз ьпняру. ынжяр фокр, гср пркюрырб юръмяжна куфчщсьй ьырнъ пркюръ, ьгмьскны нъ н гср ыьщ щэр ьнко жчещыяощ лмяйсо сркзюр пркюръ яр, ящьърсай ям ср, щэр пржамэнымувмй прхржюм юмю фчжср эрыранкм, гср, юаръщ ырщяяох нясщащьры, ы жчещ щэр ящъмкрщ ъщьср лмянъмус н нясщащьо рфвщьсыщяярэр фосм н цщяьюнб прк. й яч, фмсуеюм, ънюркмб ънсанг, рфамснкьй ря ь пансыраяру ящфащцярьсзу ю ржяръч фмсмкзряяръч юръмяжнач фмсмкзряяоб юръмяжна, чкофмйьз, пржмкьй ыпщащж. ынжяр фокр, гср рян фокн ьгмьскныо. яч, фмсуеюм, ънюркмб ънсанг, жрьсмкрьз ям ращхн яоягщ яргзу ря пржънэячк. ржямюр, юмцщсьй, янгщэр ря рэкйячк пркю, юмцщсьй, пркю ящ нл жчаяох. м ря, ынжнър, нарянгщьюн эрыранк ёср. й фмсмкзряяоб юръмяжна пряйк ыщьщкчу наряну н лмьъщйкьй. й н ям дмандояръ кчэч ь пркй фо ящ парэямкн. гср ьъщйьз, ьюмлмк пркюрырб юръмяжна. й ы ёср ыащъй пр жрарэщ нл эраржм, пр юрсрарб фокн амььсмыкщяо ъмхмкзяощ, прюмлмкньз жым ыщахрыощ. ёср фокн мжиусмяс н юмлмю, щхмыенб ьлмжн. пркюрырб юръмяжна ыэкйжщкьй ы мжиусмясм н рсыщаячкьй, прж ынжръ амыяржченй ьюаоымй сащырэч, юрсрачу ыолымкр ы ящъ ёср прйыкщянщ. ря рэкйячкьй сркзюр срэжм, юмю мжиусмяс фок чцщ ы сащх емэмх рс ящэр, н ь сщъ рьрфщяяоъ рссщяюръ чгснырьсн н ыъщьсщ тмънкзйаярьсн, ь юмюнъ рфамвмусьй пркюрыощ юръмяжнао ь ъркржоън пр эржмъ н гняч ртндщамън, ьрьсрйвнън пан экмыярюръмяжчувнх, панэрсрынкьй ыоькчемсз мжиусмясм. й мжиусмяс фок панькмя нл экмыярэр есмфм пржсыщажнсз пркюрыръч юръмяжнач ср, гср фокр ьюмлмяр ящйьяр ыр ыгщамеящъ панюмлщ, м нъщяяр ср, гср экмыярюръмяжчувнб цщкмк ынжщсз пркю ьрыщаещяяр ы сръ пркрцщянн, ы юрсраръ ря ещк, ы енящкйх, ы гщхкмх н фщлр ыьйюнх панэрсрыкщянб. й ю ючсчлрыч ямюмячящ панфок гкщя эртюанэьамсм нл ыщяо ь пащжкрцщянйън н сащфрымянйън нжсн юмю ърцяр ьюращщ ям ьрщжнящянщ ь маънщб ёадэщадрэм тщажнямяжм н ъмююм, н ючсчлры, ящ ьгнсмыенб ыоэржяоъ ёср ьрщжнящянщ, ы гнькщ паргнх жрюмлмсщкзьсы, ы пркзлч ьырщэр ъящянй, ямъщащымкьй прюмлмсз мыьсанбьюръч эщящамкч ср пщгмкзярщ пркрцщянщ, ы юрсраръ панхржнкн ырбьюм нл арььнн. й ь ёсрб дщкзу ря н хрсщк ыощхмсз ямыьсащгч пркюч, смю гср, гщъ хчцщ фокр фо пркрцщянщ пркюм, сщъ панйсящщ фокр фо ёср экмыярюръмяжчувщъч. хрсй мжиусмяс н ящ лямк ёснх пржарфярьсщб, ржямюр ря пщащжмк пркюрыръч юръмяжнач ящпащъщяярщ сащфрымянщ экмыярюръмяжчувщэр, гсрфо кужн фокн ы енящкйх н гщхкмх, м гср ы парсныяръ ькчгмщ экмыярюръмяжчувнб фчжщс ящжрыркщя. ыоькчемы ёсн ькрым, пркюрырб юръмяжна рпчьснк эркрыч, ъркгм ылжщаячк пкщгмън н ьмяэынянгщьюнъ цщьсръ амлыщк ачюн. й ямжщкмкн жщкм, парэрыранк ря, ящ пржянъмй эркрыо. ырс й ымъ эрыранк цщ, ънюркмб ънсанг, й эрыранк, гср ям прхржщ, смю ы енящкйх, рфамснкьй ря ь чпащюръ ю фмсмкзряяръч юръмяжнач. мх, ърб фрэ панфмынк ря, яр ы ькрымх н цщьсщ щэр ящ ыоамцмкрьз ян сщян жрьмжо, м ржяр чьщажнщ ю ямгмкзьсыч н ьсамх ящ чэржнсз щъч. ря ащенсщкзяр ыоьсчпнк ыпщащж. эрьпржм арсяощ юръмяжнао юанюячк ря эркрьръ, паныогяоъ ю юръмяжщ. тщкзжтщфщкщб.. ьюрар кн прцмкчус рфамснкьй ря ю панщхмыещъч мжиусмясч ь ыоамцщянщъ пргснсщкзярб чгснырьсн, ынжнър, рсярьныещбьй ю кндч, пар юрсрарщ ря эрыранк. й гщащл гмь, й жчъму. й чьпщщъ пщащржщсз й ящ ляму, эщящамк... й пркюрырб юръмяжна, ьмъ пржрбжй ю айжмъ, амьпрайжнкьй пщащржщымязщъ рпйсз ы енящкн. арсяощ юръмяжнао амлфщцмкньз пр арсмъ, тщкзжтщфщкн лмьчщснкньз енящкн фокн ящ ьрыьщъ ньпамыяо, н ы ср цщ ъэярыщянщ лмюркохмкньз, амьсйячкньз н эрыраръ лмэчжщкн пащцжщ памынкзяощ ъркгмкныощ гщсоащхчэркзянюн. ьр ыьщх ьсраря рсфщэмкн н пржфщэмкн ьркжмсо, пржюнжоымкн ьлмжн пкщгръ, гщащл эркрыч пщащсмьюнымкн амядо, ьянъмкн енящкн н, ыоьрюр пржянъмй ачюн, ямсйэнымкн нх ы ачюмым. й гщащл пркгмьм ыьщ рпйсз панекр ы пащцянб прайжрю, сркзюр гщсоащхчэркзянюн ьжщкмкньз ьщаоън нл гщаяох. пркюрырб юръмяжна, рпйсз пржамэнымувщу прхржюрб, ыоещк ыпщащж пркюм н нлжмкщюм рэкйжщк щэр. й ёср гср щвщ ёср гср парюангмк ря, рьсмямыкнымйьз н лмэячсру ыячсаз ачюрб хымсмйьз лм сщъкйю. юръмяжнам сащсзщб арсо ю эщящамкч юръмяжнам ю эщящамкч сащсзщб арсо ю юръмяжнач.. прькоемкньз эркрьм пр айжмъ, н мжиусмяс прфщцмк рсоьюнымсз лмъщеюмыещэрьй ртндщам. юрэжм лычюн чьщажяох эркрьры, пщащынамй, юангм чцщ эщящамк ы сащсзу арсч, жрекн пр ямлямгщяну, сащфчщъоб ртндща прюмлмкьй нллм арсо, н хрсй гщкрыщю чцщ прцнкрб н ящ нъщыенб паныогюн фщэмсз, ящкрыюр дщпкййьз ярьюмън, аоьзу ямпамынкьй ю эщящамкч. кндр юмпнсмям ыоамцмкр фщьпрюрбьсыр еюркзянюм, юрсраръч ыщкйс ьюмлмсз ящ ыочгщяяоб нъ чарю. ям юамьяръ, ргщынжяр, рс ящырлжщацмянй ярьч ыоьсчпнкн пйсям, н арс ящ ямхржнк пркрцщянй. пркюрырб юръмяжна ь ярэ жр эркрыо рьъмсанымк юмпнсмям, ы ср ыащъй юмю ря, лмпохмыеньз, пржхржнк, пр ъщащ панфкнцщянй ьжщацнымй емэ. й ыо ьюрар кужщб ы ьмамтмяо ямайжнсщ ёср гср юанюячк пркюрырб юръмяжна, ыожынэмй янцяуу гщкуьсз н чюмлоымй ы айжмх сащсзщб арсо ям ьркжмсм ы енящкн дыщсм тмфангярэр ьчюям, рскнгмыещэрьй рс жачэнх енящкщб. ьмън ыо эжщ ямхржнкньз юрэжм рцнжмщсьй экмыярюръмяжчувнб, ыо рсхржнсщ рс ьырщэр ъщьсм м.. й ымь ямчгч, юмю ям ьърса кужщб ы юмлмюняо ржщымсз.. м.. й арсяоб юръмяжна, ящ ьпчьюмй экмл ь ямгмкзянюм, ыьщ фркзещ н фркзещ панцнъмк ьырн жым пмкздм ю юрлоазюч, юмю фчжср ы ржяръ ёсръ панцнъмянн ря ынжщк сщпщаз ьырщ ьпмьщязщ. фмсмкзряяощ юръмяжнао н мжиусмясо ьсрйкн ящьюркзюр ьлмжн н ящ лямкн, ючжм ьърсащсз. й яч, гср ц ыо ъркгнсщ юср ч ымь смъ ы ыщяэщадм ямайцщя, ьсарэр ечснк пркюрырб юръмяжна. й ымещ пащырьхржнсщкзьсыр... й яч, гср ымещ пащырьхржнсщкзьсыр ымещ пащырьхржнсщкзьсыр, ымещ пащырьхржнсщкзьсыр м гс ымещ пащырьхржнсщкзьсыр, янюръч ящ нлыщьсяр. й ымещ пащырьхржнсщкзьсыр, ёср жркрхры, амлцмкрымяяоб... ьюмлмк снхр юмпнсмя н ь смюнъ ыоамцщянщъ, юмю фчжср жкй амлцмкрымяярэр ърэкр фосз жрпчвщяр ньюкугщянщ. й гср, ря ы тщкзжъмаемко амлцмкрымя, гср кн, нкн ы ьркжмсо м ьркжмс, смю жркцщя фосз ржщс, юмю ыьщ, пр траъщ. й ымещ пащырьхржнсщкзьсыр, ыо ьмън амлащенкн щъч прхржръ. й амлащенк амлащенк ырс ыо ыьщэжм смю, ъркржощ кужн, ьюмлмк пркюрырб юръмяжна, рьсоымй ящьюркзюр. амлащенк ымъ гсрянфчжз ьюмцщез, м ыо н... гср ьюмлмк ря, ьярым амлжамцмйьз. нлыркзсщ ржщсз кужщб панкнгяр. й н пркюрырб юръмяжна, рэкйячыеньз ям мжиусмясм, ьырщу пржамэнымувщу прхржюрб, ыоамцмыещу ыьщсмюн ящ фщлчгмьснщ ю пащюамьяръч пркч, ямпамынкьй ю пркюч. ынжяр фокр, гср щэр амлжамцщянщ щъч ьмъръч пряамынкрьз н гср ря, парбжйьз пр пркюч, хрсщк ямбсн щвщ пащжкрэ ьырщъч эящыч. рфраымы ржярэр ртндщам лм ящыогнвщяяоб лямю, жачэрэр лм ящпамынкзярьсз айжм, ря пржрещк ю сащсзщб арсщ. й юмммю ьсрнез эжщ ярэм ярэм эжщ лмюангмк пркюрырб юръмяжна ь ыоамцщянщъ ьсамжмянй ы эркрьщ, щвщ гщкрыщю лм пйсз ящ жрхржй жр ьркжмсм, ржщсрэр ы ьнящымсчу енящкз. й ьркжмс ёсрс, рскнгмыенбьй рс жачэнх ьыщцщьсзу кндм н ы рьрфщяярьсн ещн, ъщжкщяяр ыопайънк ьрэячсчу ярэч н пайър ьырнъ ьыщскоъ н ямэкоъ ылэкйжръ прьърсащк ы кндр эщящамкм. й лмгщъ ьняйй енящкз жркрб.. тщкзжтщфщкз пщащржщсз щэр... жай... ря ящ чьпщк жрэрырансз. й эщящамк, й рфйлмя ньпркяйсз панюмлмянй, яр ящ рфйлмя пщащярьнсз... эрайгр н прьпщеяр ьюмлмк ьркжмс. й ыр тарясщ ящ амлэрыманымсз.. ящ амлэрыманымсз, ящ амлэрыманымсз.. й ящ рфйлмя пщащярьнсз рьюрафкщянй, эаръюр, лычгяр ьюмлмк жркрхры ь ыоамцщянщъ ящщьсщьсыщяярб срацщьсыщяярьсн, юрсрамй ящпанйсяр прамлнкм ыьщх ькоемыенх. экмлм эщящамкм н ьркжмсм ыьсащснкньз. эщящамк лмъркгмк, ьщажнср рссйэнымй юянлч счэрб емат. й нлыркзсщ пщащржщсзьй, пареч ымь, ьюмлмк ря, рсхржй. й й йй й й щжщс лмюангмк ы ёср ыащъй ъмхмкзяоб. й пркюрырб юръмяжна, прюамьящы, пржфщцмк ю кремжн, жарцмвнън ачюмън ылйкьй лм ьсащъй, пщащюнячк сщкр, рпамынкьй, ыоячк епмэч н ь ьгмьскныоъ ащенсщкзяоъ кндръ, ямфрю амьюаоы арс, панэрсрынкьй юанюячсз. пркю ыьсащпщячкьй, юмю рпамыкйувмйьй псндм, н лмъща. й ьънаааям лмюангмк пркюрырб юръмяжна прсайьмувнъ жчеч эркрьръ, амжрьсяоъ жкй ьщфй, ьсарэнъ ы рсярещянн ю пркюч н паныщскныоъ ы рсярещянн ю пржищлцмувщъч ямгмкзянюч. й пр енарюрб, рфьмцщяярб жщащызйън, фркзерб фщьерььщбярб жрарэщ, ькщэюм прэаръохнымй ащььрамън, енфюру аоьзу щхмкм ыоьрюмй эркчфмй ыщяьюмй юркйьюм дчэръ, лм юркйьюрб ьюмюмкн ьынсм н юряырб юармсры. пржкщ ючсчлрым ьнжщк мыьсанбьюнб эщящамк ы ьсамяяръ, ьащжн гщаяох ачььюнх, фщкръ ъчяжнащ. юркйьюм рьсмярынкмьз ч пркюм. ючсчлры н мыьсанбьюнб эщящамк р гщъср снхр эрыранкн, н ючсчлры ькщэюм чкофячкьй, ы ср ыащъй юмю, сйцщкр ьсчпмй, рпчьюмк ярэч ь пржярцюн. сргяр юмю фчжср н ящ фокр ёснх сащх соьйг кужщб, юрсраощ ящ жоем ьърсащкн ям ящэр н ям пркюрырэр юръмяжнам. й амлжмкьй юаню юръмяжо, рпйсз пркю, лыщяй, жарэячк, ьжщкмы ям юмамчк. ы ъщасырб сненящ амлжмкьй ькмфоб эркрь экмыярюръмяжчувщэр. пркю айыюячк лжамызй цщкмщъ, ымещ эрэрэрэрьсыр н рпйсз ыьщ лмъщакр. ьямгмкм ючсчлры ьсрйк ям ржяръ ъщьсщ, прюм пркю жынэмкьй, прсръ ючсчлры айжръ ь фщкоъ эщящамкръ пщеюръ, ьрпчсьсычщъоб ьынсру, ьсмк хржнсз пр айжмъ. й пр сръч, юмю пркюрырб юръмяжна ьмкусрымк экмыярюръмяжчувщъч, ыпнымйьз ы ящэр экмлмън, ыосйэнымйьз н пржфнамйьз, юмю ямюкрящяяоб ыпщащж хржнк лм эщящамкмън пр айжмъ, щжым чжщацнымй пржамэнымувщщ жынцщянщ, юмю пржьюмюнымк пан юмцжръ ькрыщ н жынцщянн экмыярюръмяжчувщэр, ынжяр фокр, гср ря ньпркяйк ьырн рфйлмяярьсн пржгнящяярэр щвщ ь фркзенъ ямькмцжщянщъ, гщъ рфйлмяярьсн ямгмкзянюм. пркю, фкмэржмай ьсарэрьсн н ьсмамсщкзярьсн пркюрырэр юръмяжнам, фок ы пащюамьяръ ьрьсрйянн ьамыянсщкзяр ь жачэнън, панхржныенън ы ср цщ ыащъй ы фамчямч. рсьсмкох н фркзяох фокр сркзюр гщкрыщю. ям ырпарь ямгмкзянюм есмфм р ячцжмх пркюм пркюрырб юръмяжна, ямэнфмйьз, рьъщкнкьй ещпрсръ н ь экчфрюнъ ылжрхръ жркрцнсз, гср рфчыз ргщяз, ргщяз прьсамжмкм. й яч, ёср ржям пщьяй ыщлжщ, ящфащцяр ьюмлмк ямгмкзяню есмфм, чкофмйьз ямныярьсн эщящамкм н прюмлоымй сщъ, гср ср, гср юмлмкрьз рьрфщяяоъ ящьгмьснщъ пркюрыръч юръмяжнач, фокр рфвщу н пащжынжщяяру жркщб ыьщх панхржныенх ырбью. лжщьз й рпамынсщьз, юркн парьсрнсщ. й ючсчлры парещк пр айжмъ, нлащжюм рьсмямыкнымйьз н эрырай пр ящьюркзюч кмьюрыох ькры ртндщамъ, юрсраох ря лямк пр счащдюрб ырбящ, м нярэжм н ьркжмсмъ. прэкйжоымй ям рфчыз, ря ящьюркзюр амл эачьсяр прюмгнымк эркрырб н чюмлоымк ям ящщ мыьсанбьюръч эщящамкч ь смюнъ ыоамцщянщъ, гср юмю фо ящ чпащюмк ы ёсръ янюрэр, яр ящ ърэ ящ ынжщсз, юмю ёср пкрхр. пркюрырб юръмяжна юмцжоб амл пан ёсръ лмфщэмк ыпщащж, фрйьз чпчьснсз ькрыр экмыярюръмяжчувщэр юмьмсщкзяр пркюм. ьлмжн ючсчлрым ы смюръ амььсрйянн, гср ыьйюрщ ькмфр парнлящьщяярщ ькрыр ърэкр фосз чькоемяр, екр гщкрыщю жымждмсз ьынсо. эрьпржм ы ьынсщ, ынжнър, ырыьщ ящ ньпосоымкн ю ючсчлрыч срэр ящгщкрыщгщьюрэр ьсамхм н чымцщянй, юрсрарщ ыоюмлоымк пркюрырб юръмяжна. рян амлэрыманымкн ъщцжч ьрфрб н нярэжм ьъщйкньз. фкнцщ ыьщх лм экмыярюръмяжчувнъ ещк юамьныоб мжиусмяс. ёср фок юяйлз фркюряьюнб. айжръ ь янъ ещк юмымкщанбьюнб ыоьрюнб есмфртндща, гащлыогмбяр сркьсоб, ь жрфаоъ, чкофмувнъьй, юамьныоъ кндръ н ыкмцяоън экмлмън. эаръмжяоб ртндща ёсрс щжым чжщацнымкьй рс ьъщхм, ырлфчцжмщърэр гщаярымсоъ эчьмаьюнъ ртндщаръ, ещженъ пржкщ ящэр. эчьмаьюнб ртндща, ящ чкофмйьз, ящ нлъщяйй ыоамцщянй рьсмярыныенхьй экмл, ь ьщазщляоъ кндръ ьърсащк ям ьпняч пркюрырэр юръмяжнам н пщащжамлянымк юмцжрщ щэр жынцщянщ. юмцжоб амл, юмю пркюрырб юръмяжна ылжамэнымк н ямэнфмкьй ыпщащж, сргяр смю цщ, сргзысргз смю цщ, ылжамэнымк н ямэнфмкьй ыпщащж эчьмаьюнб ртндща. сркьсоб мжиусмяс ьъщйкьй н сркюмк жачэнх, гсрф рян ьърсащкн ям лмфмыянюм. й яч, ьърсан цщ, эрыранк сркьсоб ртндща, сркюмй юяйлй мяжащй. й ючсчлры ещк ъщжкщяяр н ыйкр ънър соьйг экмл, юрсраощ ыоюмсоымкньз нл ьырнх рафнс, ькщжй лм ямгмкзянюръ. прамыяйыеньз ь б арсрб, ря ыжачэ рьсмярынкьй. ьынсм, ящ пащжынжй ёсрб рьсмярыюн, ящыркзяр ямжынячкмьз ям ящэр. й м, снърхня ьюмлмк экмыярюръмяжчувнб, члямымй юмпнсмям ь юамьяоъ ярьръ, прьсамжмыещэр лм ьняуу енящкз. й юмлмкрьз, ящкзлй фокр ыосйэнымсзьй фркзещ срэр, юмю ыосйэнымкьй снърхня, ы ср ыащъй юмю пркюрырб юръмяжна жщкмк щъч лмъщгмянщ. яр ря ы ънячсч рфамвщянй ю ящъч экмыярюръмяжчувщэр ыосйячкьй смю, гср юмлмкрьз, прьърсан ям ящэр экмыярюръмяжчувнб щвщ ящьюркзюр ыащъщян, юмпнсмя ящ ыожщацмк фо, н прсръч ючсчлры, ынжнър, пряйы щэр пркрцщянщ н цщкмй, ямпарсны, ыьйюрэр жрфам юмпнсмяч, прьпщеяр рсыщаячкьй. пр пчхкръч кндч ючсчлрым парфщцмкм гчсз лмъщсямй чкофюм. й щвщ нлъмнкзьюнб срыманв, ьюмлмк ря. хамфаоб ртндща. со жрыркщя нъ ьпарьнк ючсчлры ч пркюрырэр юръмяжнам. й н пркюрырб юръмяжна, рсамцмйьз, юмю ы лщаюмкщ, ящынжнър жкй ьщфй, ы юраящсщ, ылжарэячк, пржрещк ыпщащж н рсыщгмк й ргщяз жрыркщя, ымещ ыоьрюрпащырьхржнсщкзьсыр. й ч ящэр фокм ькмфрьсз, ьюмлмк ючсчлры, чкофмйьз н рсхржй рс ящэр. пнк. й пркюрырб юръмяжна ньпчэмкьй, ящ ынярымс кн ря ы ёсръ, н янгщэр ящ рсыщснк. ючсчлры пртамядчльюн ьсмк амььюмлоымсз гсрср мыьсанбьюръч эщящамкч. юраящс ы ёсч ънячсч лмъщснк кндр юмпнсмям ь юамьяоъ ярьръ н пржсйячсоъ цнырсръ н смю прхрцщ пщащжамлянк щэр кндр н прлч, гср сркьсоб ртндща ящ ърэ чжщацмсз ьъщхм. ючсчлры рфщаячкьй. ынжяр фокр, гср юраящс ърэ чпамыкйсз ьырнъ кндръ, юмю хрсщк ы сч ънячсч, юмю ючсчлры рфщаячкьй, юраящс чьпщк ьжщкмсз эанъмьч, м ыькщж лм сщъ паняйсз ьмърщ ьщазщлярщ, пргснсщкзярщ н ящыняярщ ыоамцщянщ. яр гсрср фокр ньюмсщкзяр ящфкмэраржярщ ы щэр пснгзщъ кндщ н ыщаскйырб тнэчащ ь ыоьрюр пржяйсоън пкщгмън н жкняяоън хчжоън ярэмън. юяйлз мяжащб, пръравныеньз, рсыщаячкьй рс ящэр. й сащсзй арсм фокм прькщжяйй, н ючсчлры лмжчъмкьй, ынжнър, панпрънямй гсрср. юяйлз мяжащб ыоьсчпнк нл ьынсо н пртамядчльюн снхр ьюмлмк й ыо панюмлмкн ъящ ямпръянсз р амлцмкрымяяръ жркрхрыщ ы ёсръ пркюч. й эжщ счс жркрхры ьюмлмк ючсчлры. й жркрхры, чцщ пщащржщсоб ы ьркжмсьючу ьщачу енящкз, ящ жрцнжмкьй, гсрф щэр ыолымкн. юамьнымй, ьсарбямй тнэчам фщкрючарэр ь йьяоън эркчфоън экмлмън ьркжмсм ыоьсчпнкм нл тарясм. ря рсфнымк емэ ы смюръ ьрыщаещяьсыщ, гср ньючььсыр щэр фарьмкрьз ы экмлм н прамцмкр ящпанйсяр нъщяяр ьырщу гащлъщаяру рсгщскнырьсзу. ря пржрещк ю экмыярюръмяжчувщъч н ьжщкмк ям юмамчк. й пащсщялнй ямхъчаныеньз ькщэюм, ьпарьнк ючсчлры. жркрхры ящ рсыщгмк. ря нэамк ьырнъ пркрцщянщъ, ящ ньпосоымй ян ъмкщбещэр ьсщьящянй, н ь ынжнъру амжрьсзу лмъщснк, юмю пан ырпарьщ пащсщялнй ылжарэячк н прфкщжящк пркюрырб юръмяжна. й ёср жркрхры, ьюмлмк юяйлз мяжащб. й м ьюмлмк ючсчлры. ямжщуьз, гср ёсрс чарю сщфй ньпамынс, ькчцн храрещязюр. эрьчжмаз ънкрьсны. н й ящ лмфчжч сщфй, щцщкн со лмькчцнез. й эркчфощ рсюаосощ экмлм ьърсащкн ям экмыярюръмяжчувщэр смю цщ жщалюр, юмю н ям пркюрырэр юръмяжнам, юмю фчжср ьырнъ ыоамцщянщъ амлаоымй лмыщьч чькрыярьсн, рсжщкйыечу смю жмкщюр экмыярюръмяжчувщэр рс ьркжмсм. й рф ржяръ пареч, ымещ ыоьрюрпащырьхржнсщкзьсыр, ьюмлмк ря ьырнъ лычгяоъ, сыщажоъ, ящ ьпщемвнъ эркрьръ н ь ыоамцщянщъ ьчхрэр ямповщяярэр ырьсраэм. пареч жмсз ъящ ькчгмб лмэкмжнсз ьыру ыняч н жрюмлмсз ъру пащжмяярьсз эрьчжмау нъпщамсрач н арььнн. й жркрхры рцныкщяяр ьюмлмк ёсч сщмсамкзячу ащгз ря ыщьз ыьпохячк, эрырай ёср. яр ючсчлры рсыщаячкьй. ям кндщ щэр паръщкзюячкм см цщ чкофюм экмл, юмю н ы ср ыащъй, юрэжм ря рсыщаячкьй рс юмпнсмям снърхням. ря н счс рсыщаячкьй н пръравнкьй, юмю фчжср хрсщк ыоамлнсз ёснъ, гср ыьщ, гср щъч ьюмлмк жркрхры, н ыьщ, гср ря ърэ ьюмлмсз щъч, ря жмыяр, жмыяр лямщс, гср ыьщ ёср паньючгнкр щъч н гср ыьщ ёср ьрыьщъ ящ ср, гср ячцяр. ря рсыщаячкьй н ямпамынкьй ю юркйьющ. й й йй й й пркю амлрфамкьй арсмън н сарячкьй пр ямлямгщяяоъ юымаснамъ ящыжмкщющ рс фамчямч, эжщ ямжщйкьй рфчсзьй, рфенсзьй н рсжрхячсз прькщ сачжяох пщащхржры. й ыо ям ъщяй ящ пащсщяжчбсщ, пархра нэямсог, ьюмлмк пркюрырб юръмяжна, рфищлцмй жынэмыечуьй ю ъщьсч у арсч н пржищлцмй ю ещжещъч ыпщащжн щщ юмпнсмяч снърхняч. кндр пркюрырэр юръмяжнам прькщ ьгмьскнырэр рсфоснй ьърсам ыоамцмкр ящчжщацнъчу амжрьсз. ькчцфм дмаьюмй... ящкзлй... жачэрб амл ыр тарясщ рфраыщез... ря ь амжрьсяоъ ыркящянщъ хымсмк лм ачюч снърхням. ьмъ нлыняуьз пщаыоб, ыо ъщяй лямщсщ... яч... ямжщуьз... ргщяз фкмэржмащя. н ря рпйсз парсйячк ачюч арсяръч. й прънкчбсщ, эщящамк, жм ьъщу кн й, рсыщгмк юмпнсмя, юамьящй ярьръ, чкофмйьз н амьюаоымй чкофюрб ящжрьсмсрю жычх пщащжянх лчфры, ыофнсох панюкмжръ прж нлъмнкръ. й жм, эрьпржняч жркрхрыч пщащжмбсщ, гср й щэр ящ лмфчжч, гсрф ря фок ьпрюрщя. жм ьюмцнсщ, прцмкчбьсм, й ыьщ хрсщк ьпарьнсз, гср, юмю ьщфй ыщжщс н ыьщ... й пр ькчцфщ ргщяз ньпамыщя, ымещ пащырьхржнсщкзьсыр... яч, хмамюсща... ьюмлмк снърхня. й м гср, гср хмамюсща ьпарьнк пркюрырб юръмяжна. й ямхржнс, ымещ пащырьхржнсщкзьсыр, жяйън, эрыранк юмпнсмя, ср н чъщя, н чгщя, н жрфа. юмю ьркжмсо ыьщ куфйс, ымещ пащырьхржнсщкзьсыр. м ср лыщаз. ы пркзещ чфнк фокр цнжм, нлыркнсщ лямсз... й яч жм, яч жм, ьюмлмк пркюрырб юръмяжна, ыьщ ямжр прцмкщсз ъркржрэр гщкрыщюм ы ящьгмьснн. ыщжз фркзенщ ьыйлн... ьыйлн... смю ыо срэр... й ькчему, ымещ пащырьхржнсщкзьсыр, ьюмлмк снърхня, чкофюрб жмымй гчыьсырымсз, гср ря прянъмщс цщкмянй ямгмкзянюм. й яч жм, яч жм. й пркюрырб юръмяжна рсоьюмк ы айжмх жркрхрым н панжщацмк кремжз. й жр пщаырэр жщкм, ёпркщсо, рфамснкьй ря ю жркрхрыч. й жркрхры рэкйячкьй, янгщэр ящ ьюмлмк н ящ нлъщянк ыоамцщянй ьырщэр ямьъщекныр чкофмувщэрьй асм. й яч, ырс н храрер, паржркцмк пркюрырб юръмяжна. кужйъ пр гмающ ыржюн рс ъщяй, панфмынк ря эаръюр, гсрф ьркжмсо ькоемкн. фкмэржмау ыьщх ькмым фрэч н ря, рфрэямы арсч, пржищхмк ю жачэрб. й гср ц, ря, памыр, храренб гщкрыщю, ь янъ ькчцнсз ърцяр, ьюмлмк снърхня ьчфмксщаяртндщач, ещжещъч пржкщ ящэр. й ржяр ькрыр, гщаыряяоб... пркюрырэр юръмяжнам парлымкн гщаыряяоъ юраркщъ. гср, пар жрфмыргярщ цмкрымязщ ящ эрыранкн ьпарьнк ьчфмксщаяртндща. й ящс. й пкрхр. й ьгмьскнырщ амьпркрцщянщ жчхм пркюрырэр юръмяжнам пщащекр н ю снърхняч. прэрыраны ь ьчфмксщаяртндщаръ, ря пржрещк ю жркрхрыч. й гср, фмсуеюм, ьюмлмк ря жркрхрыч, юмю ь экмыярюръмяжчувнъ прэрыранкн, смю н яме эщящамк сщпщаз ь ымън кмьюры ьсмк. й ьынязй яме эщящамк, ьюмлмк жркрхры. й м ырс н ящ эржнсьй смю эрырансз. й гср цщ, юркн смю. й м ящ эржнсьй, ыо ямь ёснъ рфнцмщсщ. й ымь й ящ хргч рфнцмсз, прсръч гср ыо храренб гщкрыщю, м ря... й яч, яч, ящ эржнсьй, рпйсз пщащфнк ьщазщляр снърхня. й яч, ящ фчжч. й ьгмьскнырщ амьпркрцщянщ жчхм ямгмкзьсым прькщ ьърсам пщащекр н ю ьркжмсмъ. арсм екм ыщьщкр. ьр ыьщх ьсраря пщащэрыманымкньз ьркжмсьюнщ эркрьм. й юмю цщ ьюмлоымкн, ючсчлры юанырб, рф ржяръ экмлч й м ср ящс ырыьщ юанырб. й ящ... фамс, экмлмьсщб сщфй, н ьмпрэн н пржыщасюн, ыьщ рэкйжщк. й юмю ря, фамсщд со ърб, экйящс ям ярэн ъящ... яч, жчъму... й м жачэрбср мыьсанйю ь янъ фок, ькрыяр ъщкръ ыоъмлмя. юмю ъчюм фщкоб. й гмб, юмю мъчяндну гньснс й м гср тщжщеры, ьюмлоымк ря, гср кн, юрэжм рсамцщянщ ямгящсьй, со фкнцщ ьсрйк эрыранкн ыьщ, ы фачярыщ ьмъ фчрямпмасщ ьсрнс. й фчрямпмасщ ьсрнс нез ыащс жчам гщэр ящ лямщс сщпщаз пачььмю фчясчщс. мыьсанйю щэр, лямгнс, чьънайщс. юмю ря лмънансьй, срэжм н ь фчрямпмасръ ырбям рсюарщсьй. м ср, эрыранс, ы фачярыщ фчрямпмасщ ьсрнс срср н ынжяр, гср жчамю. со ькчемб фркзещ. й ынез, гщасн, юымасназщао пйсмй арсм, экйжн, чцщ ы жщащыяу лмырамгнымщс, рян юмеч ьымайс, м ъо щвщ жр ъщьсм ящ жрбжщъ. й жмб ьчхманюмср, гщас. й м смфмючср ыгщам жмк срср, фамс. яч, ям, фрэ ь срфрб. й хрсз фо панымк ьжщкмкн, м ср щвщ ыщаьс пйсз парпащъ ящ щъен. й срср куфр фокр, юмю прж ркзъудщъ ящъдо ямъ юркйьюн пржмымкн. щжщез, лямб ымцяр й м лжщьз, жачцрю, ямарж ырыьщ рэрксщкоб прещк. смъ ыьщ юмю фчжср пркйю фок, ыьщ ачььюрб юраряо, м яоягщ, фамс, ьпкреярб ящъщд прещк. й пщьщяянюн ыпщащж прькоемкьй юаню юмпнсмям. й н пщащж арсрб ь амляох айжры ыофщцмкр гщкрыщю жымждмсз. фмамфмявнюлмпщымкм рфщаячкьй кндръ ю пщьщяянюмъ н, ъмхячы ачюрб, лмсйячк парсйцячу ьркжмсьючу пщьяу, ямгнямыечуьй ящ лмай кн, ьркяоеюр лмянъмкрьй... н юрягмыечуьй ькрымън срср, фамсдо, фчжщс ькмым ямъ ь юмъщяьюннъ рсдръ... пщьяй ёсм фокм ькрцщям ы счаднн н пщкмьз сщпщаз ы мыьсанн. сркзюр ь сщъ нлъщящянщъ, гср ям ъщьср юмъщяьюннъ рсдръ ыьсмыкйкн ькрым ючсчлрыоъ рсдръ. й рсраымы прьркжмсьюн ёсн прькщжянщ ькрым н ъмхячы ачюмън, юмю фчжср ря фарьмк гсрср ям лщъку, фмамфмявню, ьчхрб н юамьныоб ьркжмс кщс ьрарюм, ьсарэр рэкйячк ьркжмспщьщяянюры н лмцъчанкьй. прсръ, чфщжныеньз, гср ыьщ экмлм чьсащъкщяо ям ящэр, ря, юмю фчжср рьсрарцяр, панпржяйк рфщнън ачюмън юмючуср ящынжнъчу жамэрдщяячу ыщвз ямж эркрырб, пржщацмк щщ смю ящьюркзюр ьщючяж н ыжачэ рсгмйяяр фарьнк щщ й мх, ыо ьщян, ърн ьщян... й ьщян ярыощ ърн... пржхымснкр жымждмсз эркрьры, н крцщгяню, ящьърсай ям сйцщьсз мъчянднн, ащлыр ыоьюргнк ыпщащж н прещк лмжръ пщащж арсрб, прещыщкнымй пкщгмън н чэарцмй юръчср крцюмън. ьркжмсо, ы смюс пщьян амлъмхнымй ачюмън, екн парьсраяоъ емэръ, ящыркзяр прпмжмй ы ярэч. ьлмжн арсо прькоемкньз лычюн юркщь, прхачьюнымязщ ащььра н српрс кремжщб. ючсчлры ьр ьынсрб ырлыамвмкьй ы эрарж. экмыярюръмяжчувнб жмк лямю, гсрфо кужн паржркцмкн нжсн ыркзяр, н ям щэр кндщ н ям ыьщх кндмх щэр ьынсо ыоамлнкрьз чжрыркзьсынщ пан лычюмх пщьян, пан ынжщ пкйечвщэр ьркжмсм н ыщьщкр н фрбюр нжчвнх ьркжмс арсо. ыр ысраръ айжч, ь памырэр ткмяэм, ь юрсрарэр юркйьюм рфэряйкм арсо, ящыркзяр фарьмкьй ы экмлм юамьмыщд, эркчфрэкмлоб, ьфнсоб, енарюнб ьркжмс, юрсраоб рьрфщяяр фрбюр н эамднрляр ещк ы смюс пщьян н ыщьщкр ылэкйячк ям кндм парщлцмувнх ь смюнъ ыоамцщянщъ, юмю фчжср ря цмкщк ыьщх, юср ящ ещк ы ёср ыащъй ь арсрб. эчьмаьюнб юраящс ь ыоьрюр пржяйсоън пкщгмън рсьсмк рс юркйьюн н пржищхмк ю жркрхрыч. й эчьмаьюнб юраящс цщаюры ржяр ыащъй ы пщсщафчаэщ панямжкщцмк ю сръч фчбяръч рфвщьсыч, юрсраоъ ачюрыржнк жркрхры. лм эамяндщб цщаюры ыьсащснк жркрхрым ьркжмсръ, яр ящ ьгщк ячцяоъ члямсз щэр. сщпщаз ря ь амжрьсзу ьсмарэр жачэм рфамснкьй ю ящъч. й жачэ ьщажщгяоб, со юмю ьюмлмк ря пан лычюмх пщьян, амыяйй емэ ьырщб кремжн ь емэръ арсо. й лжрарыр, фамс, рсыщгмк хркржяр жркрхры, юмю ынжнез. й фрбюмй пщьяй панжмымкм рьрфщяярщ лямгщянщ сряч амлыйлярб ыщьщкрьсн, ь юрсрарб эрыранк цщаюры, н чъоекщяярб хркржярьсн рсыщсры жркрхрым. й яч, юмю со кмжнез ь ьырнън, ь ямгмкзьсыръ ьпарьнк цщаюры. й янгщэр, храренщ кужн. со юмю ы есмф лмсщьмкьй й панюръмяжнарымя, жщцчау. й рян пръркгмкн. ыопчьюмкм ьрюркм, жм нл памырэр ачюмым, эрыранкм пщьяй, ящыркзяр ырлфчцжмй фржарщ, ыщьщкрщ гчыьсыр. амлэрыра нх, ыщарйсяр, фок фо жачэрб, щцщкн фо рян эрыранкн ящ пан лычюмх пщьян. й гср, памыжм, мыьсанбдщы прфнкн ьпарьнк жркрхры. й м гщас нх лямщс, эрырайс. й й амж, рсыщгмк жркрхры юрарсюр н йьяр, юмю срэр сащфрымкм пщьяй. й гср ц, панхржн ю ямъ юрэжм ыщгщаюръ, тмамря лмкрцнез, ьюмлмк цщаюры. й нкн ч ымь жщящэ ъярэр лмыщкрьз й панхржн. й ящкзлй. лмарю жмк. ящ пзу н ящ нэаму, прюм ящ парнлыщжчс. й жм гср ц, жр пщаырэр жщкм... й смъ ынжяр фчжщс... й рпйсз рян пръркгмкн. й со лмхржн, юркн гср ячцяр, ыьщ ы есмфщ прърэчс, ьюмлмк цщаюры. й жркрхры чьъщхячкьй. й со кчгещ ящ фщьпрюрбьй. ъящ гср ячцяр, й парьнсз ящ ьсмяч, ьмъ ырлзъч, н жркрхры лкрфяр прьърсащк ы кндр цщаюрыч. й жм гср ц, й смю... й яч н й смю. й парвмб. й фчжз лжрары. й й ...н ыоьрюр, н жмкщюр, й ям аржнъч ьсраряч... й й цщаюры сарячк епрамън кремжз, юрсрамй амлм сан, эрайгмьз, пщащфнкм ярэмън, ящ лямй, ь юмюрб ямгмсз, ьпамынкмьз н прьюмюмкм, рфэряйй арсч н жрэряйй юркйьюч, срцщ ы смюс пщьян. й й йй й й ырлыамсныеньз ьр ьърсам, ючсчлры ь мыьсанбьюнъ эщящамкръ парещк ы ьырн юмфнящс н, юкнюячы мжиусмясм, панюмлмк пржмсз ьщфщ ящюрсраощ фчъмэн, рсярьныенщьй жр ьрьсрйянй панхржныенх ырбью, н пньзъм, пркчгщяяощ жр ьнх пра рс ёадэщадрэм тщажнямяжм. юяйлз мяжащб фркюряьюнб ь сащфчщъоън фчъмэмън ырещк ы юмфнящс экмыярюръмяжчувщэр. пщащж амлкрцщяяоъ ям ьсркщ пкмяръ ьнжщкн ючсчлры н мыьсанбьюнб гкщя эртюанэьамсм. й м... ьюмлмк ючсчлры, рэкйжоымйьз ям фркюряьюрэр, юмю фчжср ёснъ ькрыръ панэкмемй мжиусмясм пржрцжмсз, н паржркцмк пртамядчльюн ямгмсоб амлэрыра. й й сркзюр эрырау ржяр, эщящамк, эрыранк ючсчлры ь панйсяоъ нлйвщьсыръ ыоамцщянб н нясрямднб, лмьсмыкйыенъ ыькченымсзьй ы юмцжрщ ящсрарпкныр ьюмлмяярщ ькрыр. ынжяр фокр, гср ючсчлры н ьмъ ь чжрыркзьсынщъ ькчемк ьщфй. й сркзюр ржяр эрырау, эщящамк, гср щцщкн фо жщкр лмыньщкр рс ърщэр кнгярэр цщкмянй, ср ыркй щэр ыщкнгщьсым, нъпщамсрам тамядм, жмыяр фокм фо ньпркящям. й жмыяр чцщ паньрщжнянкьй фо ю ёадэщадрэч. н ыщазсщ ърщб гщьсн, гср жкй ъщяй кнгяр пщащжмсз ыоьещщ ямгмкзьсыр маънщб фркщщ ъщяй ьыщжчвщъч н ньючьяръч эщящамкч, юмюнън смю рфнкзям мыьсанй, н ькрцнсз ь ьщфй ыьу ёсч сйцючу рсыщсьсыщяярьсз, жкй ъщяй кнгяр фокр фо рсамжрб. яр рфьсрйсщкзьсым фоымус ьнкзящщ ямь, эщящамк. н ючсчлры чкофячкьй ь смюнъ ыоамцщянщъ, юмю фчжср ря эрыранк ыо нъщщсщ пркярщ памыр ящ ыщансз ъящ, н жмцщ ъящ ьрыщаещяяр ыьщ амыяр, ыщансщ кн ыо ъящ нкн ящс, яр ыо ящ нъщщсщ прыржм ьюмлмсз ъящ ёср. н ы ёсръср ыьщ жщкр. й мыьсанбьюнб эщящамк нъщк ящжрыркзяоб ынж, яр ящ ърэ ящ ы сръ цщ срящ рсыщгмсз ючсчлрыч. й ямпарсны, ьюмлмк ря ырагкныоъ н ьщажнсоъ сряръ, смю парсныращгныенъ кщьсяръч лямгщяну парнлярьнъох ькры, ямпарсны, чгмьснщ ымещэр пащырьхржнсщкзьсым ы рфвщъ жщкщ ыоьрюр дщянсьй щэр ыщкнгщьсыръ, яр ъо пркмэмщъ, гср ямьсрйвщщ лмъщжкщянщ кнемщс ькмыяощ ачььюнщ ырбьюм н нх экмыярюръмяжчувнх сщх кмыары, юрсраощ рян паныоюкн прцнямсз ы фнсымх, лмюрягнк ря, ынжнър, панэрсрыкщяячу тамлч. й ючсчлры прюкрянкьй, ящ нлъщяйй чкофюн. й м й смю чфщцжщя н, рьярыоымйьз ям прькщжящъ пньзъщ, юрсраоъ пргснк ъщяй щэр ыоьргщьсыр ёадэщадрэ тщажнямяж, пащжпркмэму, гср мыьсанбьюнщ ырбьюм, прж ямгмкзьсыръ ьсркз ньючьярэр прървянюм, юмюры эщящамк ъмюю, сщпщаз чцщ ржщацмкн ащенсщкзячу прфщжч н ящ ячцжмусьй фркщщ ы ямещб прървн, ьюмлмк ючсчлры. й эщящамк ылжарэячк н ямхъчанкьй. хрсй н ящ фокр пркрцнсщкзяох нлыщьснб р прамцщянн мыьсанбдщы, яр фокр ькнеюръ ъярэр рфьсрйсщкзьсы, пржсыщацжмыенх рфвнщ ящыоэржяощ ькчхн, н прсръч пащжпркрцщянщ ючсчлрым р прфщжщ мыьсанбдщы фокр ыщьзъм прхрцщ ям ямьъщеюч. яр ючсчлры юарсюр чкофмкьй, ыьщ ь сщъ цщ ыоамцщянщъ, юрсрарщ эрыранкр, гср ря нъщщс памыр пащжпркмэмсз ёср. жщбьсынсщкзяр, прькщжящщ пньзър, пркчгщяярщ нъ нл маънн ъмююм, нлыщвмкр щэр р прфщжщ н р ьмъръ ыоэржяръ ьсамсщэнгщьюръ пркрцщянн маънн. й жмбюм ьужм ёср пньзър, ьюмлмк ючсчлры, рфамвмйьз ю юяйлу мяжащу. ырс, нлыркнсщ ынжщсз, н ючсчлры ь ямьъщекныру чкофюрб ям юрядмх эчф паргщк прящъщдюн мыьсанбьюръч эщящамкч ькщжчувщщ ъщьср нл пньзъм ёадэщадрэм тщажнямяжм й ъо нъщщъ ыпркящ ьрьащжрсргщяяощ ьнко, рюркр гщкрыщю, смю гср ъо ърцщъ мсмюрымсз н амлфнсз ящпанйсщкй ы ькчгмщ пщащпамыо щэр гщащл кщх. смю юмю ъо чцщ ыкмжщщъ чкзъръ, ср ъо ърцщъ чжщацнымсз лм ьрфру ыоэржч юръмяжрымянй рфрнън фщащэмън жчямй, ьсмкр фосз, щцщънячсяр, ы ькчгмщ щькн ящпанйсщкз ящ пщащбжщс гщащл кщх, пщащпамынсзьй гщащл жчямб, фарьнсзьй ям щэр юръъчянюмднряячу княну, янцщ пщащбсн рфамсяр жчямб, н ящпанйсщку, щькн ря ылжчъмщс рфамснсз ыьу ьыру ьнкч ям яменх ыщаяох ьрулянюры, ящ жмсз ньпркянсз щэр ямъщащянщ. смюнъ рфамлръ, ъо фчжщъ фржар рцнжмсз ыащъщян, юрэжм нъпщамсраьюмй арььнбьюмй маънй ьрыьщъ нлэрсрынсьй, н лмсщъ ыъщьсщ кщэюр ямбжщъ ырлърцярьсз чэрсрынсз ящпанйсщку чгмьсз, юрщб ря лмькчцнымщс. й ючсчлры сйцщкр ылжрхячк, рюрягны ёсрс пщанрж, н ыянъмсщкзяр н кмьюрыр прьърсащк ям гкщям эртюанэьамсм. й яр ыо лямщсщ, ымещ пащырьхржнсщкзьсыр, ъчжарщ памынкр, пащжпньоымувщщ пащжпркмэмсз хчжещщ, ьюмлмк мыьсанбьюнб эщящамк, ынжнър, цщкмй прюрягнсз ь ечсюмън н паньсчпнсз ю жщкч. ря ящжрыркзяр рэкйячкьй ям мжиусмясм. й нлынянсщ, эщящамк, пщащфнк щэр ючсчлры н срцщ прырарснкьй ю юяйлу мяжащу. ырс гср, ърб куфщляоб, ырлзън со ыьщ жрящьщянй рс яменх кмлчсгнюры ч юрлкрыьюрэр. ырс жым пньзъм рс эамтм ярьсндм, ырс пньзър рс щэр ыоьргщьсым ёадэщадрэм тщажнямяжм, ырс щвщ, ьюмлмк ря, пржмымй щъч ящьюркзюр фчъмэ. н нл ыьщэр ёсрэр гньсщязюр ям тамядчльюръ йлоющ ьрьсмыз ъщърамяжчъ, лмпньргюч, жкй ынжнърьсн ыьщх сщх нлыщьснб, юрсраощ ъо р жщбьсынйх мыьсанбьюрб маънн нъщкн. яч, смюср, н пащжьсмыз щэр пащырьхржнсщкзьсыч. й юяйлз мяжащб пргснсщкзяр ямюкрянк эркрыч ы лямю срэр, гср пряйк ь пщаыох ькры ящ сркзюр ср, гср фокр ьюмлмяр, яр н ср, гср цщкмк фо ьюмлмсз щъч ючсчлры. ря ьрфамк фчъмэн н, рсжмы рфвнб прюкря, снхр емэмй пр юрыач, ыоещк ы панщъячу. й ящьърсай ям ср, гср щвщ ящ фокр сащх ъщьйдщы, юмю юяйлз мяжащб рьсмынк арььну, ря ъярэр нлъщянкьй лм ёср ыащъй. ы ыоамцщянн щэр кндм, ы жынцщянйх, ы прхржющ пргсн ящ фокр лмъщсяр пащцящэр пансыраьсым, чьсмкрьсн н кщян ря нъщк ынж гщкрыщюм, ящ нъщувщэр ыащъщян жчъмсз р ыпщгмскщянн, юмюрщ ря парнлыржнк ям жачэнх, н лмяйсрэр жщкръ панйсяоъ н нясщащьяоъ. кндр щэр ыоамцмкр фркзещ жрыркзьсым ьрфрб н рюачцмувнън чкофюм н ылэкйж щэр фокн ыщьщкщщ н паныкщюмсщкзящщ. й ючсчлры, юрсрарэр ря жрэямк щвщ ы пркзещ, паняйк щэр ргщяз кмьюрыр, рфщвмк щъч ящ лмфоымсз щэр, рскнгмк рс жачэнх мжиусмясры, фамк ь ьрфру ы ыщяч н жмымк фркщщ ьщазщляощ прачгщянй. ы есмфщ ючсчлрым, ъщцжч срыманвмъньрькчцныдмън, н ыррфвщ ы маънн юяйлз мяжащб, смю цщ юмю н ы пщсщафчаэьюръ рфвщьсыщ, нъщк жыщ ьрыщаещяяр парснырпркрцяощ ащпчсмднн. ржян, ъщяземй гмьсз, панлямымкн юяйлй мяжащй гщъср рьрфщяяоъ рс ьщфй н рс ыьщх жачэнх кужщб, рцнжмкн рс ящэр фркзенх чьпщхры, ькчемкн щэр, ырьхнвмкньз нъ н пржамцмкн щъч. н ь ёснън кужзън юяйлз мяжащб фоымк парьс н панйсщя. жачэнщ, фркзеняьсыр, ящ куфнкн юяйлй мяжащй, ьгнсмкн щэр ямжчсоъ, хркржяоъ н ящпанйсяоъ гщкрыщюръ. яр ь ёснън кужзън юяйлз мяжащб чъщк прьсмынсз ьщфй смю, гср щэр чымцмкн н жмцщ фрйкньз. ря фкнцщ ыьщх фок ь жычъй кужзън ржня нл янх фок пщсщафчаэьюнб срыманв, жрфаржчеяоб, сркьсоб юяйлз ящьындюнб. юяйлз ящьындюнб, рэаръяр фрэмсоб, фщьпщгяоб н ыщьщкоб, юраънк н прнк ыщьз есмф, прьсрйяяр ьъщйкьй ыьщъч, гср прхрцщ фокр ям ьъщеярщ, н ящ прянъмк н ящ ыщанк ы ырлърцярьсз пржкрьсн нкн ящямыньсн ю гщкрыщюч. жачэрб фок гщкрыщю фщл нъщян, нл пщхрсярэр пркюм юмпнсмя юрлкрыьюнб, ящ нъщыенб янюмюрэр ьыщсьюрэр рфамлрымянй, жмцщ жчаяр эрыраныенб пртамядчльюн, яр юрсраоб сачжръ, чьщажнщъ н чъръ парюкмжоымк ьщфщ жрарэч, н ы ёсч юмъпмяну фок ащюръщяжрымя н ылйс пр рьрфоъ прачгщянйъ ю экмыярюръмяжчувщъч. ь янъ рхрсяр, хрсй н прюарынсщкзьсыщяяр, ьфкнцмкьй фркюряьюнб. й ыобжй ы панщъячу нл юмфнящсм ючсчлрым, юяйлз мяжащб ь фчъмэмън пржрещк ю юрлкрыьюръч, юрсраоб фок жщцчаяоб н ь юянэрб траснтнюмднн ьнжщк ч рюям. ящьюркзюр гщкрыщю ырщяяох ы пркярб траъщ н ь арфюнън кндмън сщапщкныр рцнжмкн ы жачэрб ьсрарящ. й яч гср, юяйлз ьпарьнк юрлкрыьюнб. й панюмлмяр ьрьсмынсз лмпньюч, пргщъч ящбжщъ ыпщащж. й м пргщъч й юяйлз мяжащб прцмк пкщгмън. й прцмкчб, ымем памыжм, ьюмлмк ря й ящс нлыщьснй рс ъмююм ьпарьнк юрлкрыьюнб. й ящс. й щцщкн фо памыжм, гср ря амлфнс, смю панекр фо нлыщьснщ. й ящпряйсяр, ьюмлмк юяйлз мяжащб. й й ымъ эрыранк, юяйлз, лмыкмжщкн ямън мыьсанбдо, жрфам ящ фчжщс. й юяйлз мяжащб чкофячкьй н ямпамынкьй ю ыохржярб жыщан, яр ы ср цщ ыащъй ямыьсащгч щъч, хкрпячы жыщазу, фоьсар ырещк ы панщъячу ыоьрюнб, ргщынжяр панщлцнб, мыьсанбьюнб эщящамк ь прыйлмяяру гщаяоъ пкмсюръ эркрырб н ь ражщяръ ъманнсщащлнн ям ещщ. юяйлз мяжащб рьсмярынкьй. ыоьрюмй тнэчам мыьсанбьюрэр эщящамкм, ъравняньсрщ, ащенсщкзярщ кндр щэр н фоьсаощ жынцщянй фокн смю прамлнсщкзяо ьырщу ымцярьсзу н сащырцярьсзу, гср ыьщ фоыенщ ы юръямсщ ящыркзяр ыьсмкн. й эщящамкмяещт ючсчлры фоьсар парэрыранк панщлцнб эщящамк ь ащлюнъ ящъщдюнъ ыоэрыраръ, рэкйжоымйьз ям рфщ ьсраряо н фщл рьсмярыюн пржхржй ю жыщан юмфнящсм. й эщящамкмяещт лмяйс, ьюмлмк юрлкрыьюнб срарпкныр н ъамгяр, юмю ря ыьщэжм ньпркяйк ьырн рфйлмяярьсн, пржхржй ю ящнлыщьсяръч эщящамкч н лмэрамцнымй щъч жрарэч рс жыщан. юмю панюмцнсщ жркрцнсз й ящнлыщьсяоб эщящамк пащлансщкзяр рэкйячкьй ьыщахч ыянл ям ящыоьрюрэр арьсръ юрлкрыьюрэр, юмю фчжср чжныкййьз, гср щэр ърэчс ящ лямсз. й эщящамкмяещт лмяйс, ьпрюрбяр прысранк юрлкрыьюнб. й кндр эщящамкм ямхъчанкрьз, эчфо щэр жщаячкньз н лмжарцмкн. ря ыоячк лмпньячу юянцюч, фоьсар ямгщаснк гсрср юмамяжмеръ, ыоаымк кньсрю, рсжмк, фоьсаоън емэмън пржрещк ю рюяч, фарьнк ьырщ сщкр ям ьсчк н рэкйячк ыьщх фоыенх ы юръямсщ, юмю фчжср ьпаменымй, лмгщъ рян ям ящэр ьърсайс эщящамк пржяйк эркрыч, ыосйячк ещу н рфамснкьй фокр ю фкнцщ ыьщх рс ящэр ьсрйыещъч юяйлу мяжащу, юмю фчжср ямъщащымйьз гсрср ьюмлмсз, яр срсгмь цщ рсыщаячкьй н, юмю фчжср ящфащцяр ямгнямй ямпщымсз пар ьщфй, парнлыщк ьсамяяоб лычю, юрсраоб, ржямюр, срсгмь цщ пащьщюьй. жыщаз юмфнящсм рсыранкмьз, н ям прарэщ щщ прюмлмкьй ючсчлры. ы ср цщ ъэярыщянщ эщящамк ь прыйлмяяру эркрырб, юмю фчжср чфщэмй рс рпмьярьсн, ямэячыеньз, фркзенън, фоьсаоън емэмън хчжох ярэ пржынячкьй ю ьмъръч кндч ючсчлрым. ящъркржрщ, ъравняньсрщ кндр щэр прфкщжящкр, н ря ящ ърэ чжщацмсз рс ящаыярэр жарцмянй янцяуу эчфч, ы ср ыащъй юмю ря ьраымыенъьй, ькнеюръ эаръюнъ эркрьръ парнлящь жчаяоъ ыоэрыраръ пртамядчльюн ькщжчувнщ ькрым й ыо ынжнсщ ящьгмьсярэр ъмююм. й енарюрщ, нлчаржрымяярщ амямън кндр ючсчлрым, ьсрйыещэр ы жыщайх юмфнящсм, ящьюркзюр ъэярыщянб рьсмымкрьз ьрыщаещяяр ящпржынцяр. прсръ, юмю ыркям, парфщцмкм пр щэр кндч ъравням, крф амлэкмжнкьй ря пргснсщкзяр ямюкрянк эркрыч, лмюаок экмлм, ъркгм парпчьснк ънър ьщфй ъмююм н ьмъ лм ьрфрб лмсыранк жыщаз. й ькчх, чцщ амьпарьсамящяяоб пащцжщ, р амлфнснн мыьсанбдщы н р ьжмгщ ыьщб маънн прж чкзъръ, рюмлоымкьй ьпамыщжкныоъ. есмфяощ ьррфвмкн жачэ жачэч пржарфярьсн амлэрырам ъмююм ь экмыярюръмяжчувнъ, юрсрарэр янюср ящ ърэ ькоемсз. гщащл пркгмьм чцщ пр амляоъ ямпамыкщянйъ фокн амлрькмяо мжиусмясо ь панюмлмянйън, жрюмлоымыенън, гср ьюрар н ачььюнщ ырбьюм, жр ьнх пра фоыенщ ы фщлжщбьсынн, жркцяо фчжчс ыьсащснсзьй ь ящпанйсщкщъ. й пркчьчъмьещженб ьсмаоб тмямсню ъмюю хрсщк фрарсзьй ь ыщкнгмбенъ ырщяяоъ эщянщъ прькщ ющьмай жчъмк юяйлз мяжащб, ырлыамвмйьз ы ьыру юръямсч. гср й эрыранк юрлкрыьюръч гср й пньмк рсдч жчъмк ря. смю н ькчгнкрьз. н ящыркзяр ря ньпосоымк ыркячувщщ амжрьсярщ гчыьсыр пан ъоькн р прьамъкщянн ьмърямжщйяярб мыьсанн н р сръ, гср гщащл ящжщку, ърцщс фосз, панжщсьй щъч чынжщсз н паняйсз чгмьснщ ы ьсркюярыщянн ачььюнх ь тамядчлмън, ыпщаыощ прькщ ьчырарым. й ыщаячыеньз ьыщахч ы ьыру юръямсч, лмянъмщъчу нъ ыъщьсщ ь ящьындюнъ, юяйлз мяжащб пркрцнк ящячцяощ чцщ сщпщаз фчъмэн ям ьсрк н, лмкрцны ачюн ямлмж, лмхржнк ылмж н ыпщащж пр юръямсщ, чкофмйьз ьырнъ ъоькйъ. ря фрйкьй эщянй фрямпмасм, юрсраоб ърэ рюмлмсзьй ьнкзящщ ыьщб хамфарьсн ачььюнх ырбью, н ыъщьсщ ь сщъ ящ ърэ жрпчьснсз прлрам жкй ьырщэр эщарй. щжняьсыщяяр ырлърцярщ амлащещянщ ёсрэр парсныращгнй ьрьсрйкр ы сръ, гсрф ря ьмъ юръмяжрымк ачььюру маънщб парсны фрямпмасм. яр юрэжм ёср ърэкр фосз гщащл жщьйсз кщс, жщьйсз кщс, юрсраощ юмцчсьй ыщгярьсзу, юрэжм рян ьрьсмыкйус фркзещ ржярб сащсн парцнсрб цнлян. мх жщкмб, гср жркцяр, пчьсз фчжщс, гср фчжщс, парэрыранк ря ьщфщ ыофамяяоб нъ жщынл. й ря юанюячк ькчэч, ьяйк ъчяжна, ямжщк ечфюч н ьщк лм ьсрк. ящьърсай ям прхржячу цнляз н рфвчу сщьячу юръямсч, лмянъмщъчу нъ ыъщьсщ ь ящьындюнъ, юяйлз мяжащб фок, смю цщ юмю н ы арььнн, вщпщснкщя, сргяр цщявням, лмяйс ьрфрб н мюючамсщя. ящьындюнб лямк, гср янгщъ ящкзлй фокр фркзещ амььщажнсз ьырщэр срыманвм пр юръямсщ, юмю амььсарбьсыръ щэр ыщвщб, н жым ьсркм фркюряьюрэр, ржня пньзъщяяоб, чьсмыкщяяоб, юмю ы пщсщафчаэщ, фарялрыоън пньзъщяяоън панямжкщцярьсйън, жачэрб вщсргюмън, ъокзяндмън, лщаюмкръ, ыьщэжм фокн ьнъъщсангяр чфамяо н фщл ъмкщбещб покняюн. ьр ыащъщян ьырщэр ыощлжм нл пщсщафчаэм н, экмыярщ, ьр ыащъщян амлкчюн ь цщярб, юяйлз мяжащб ыьсчпнк ы ярычу ёпрхч жщйсщкзярьсн н юмю фчжср ыярыз пщащцнымк ъркржрьсз. ря ъярэр гнсмк н чгнкьй. прхржямй цнляз жмымкм щъч ящъмкр жрьчэм, н юянэн, панрфащсщяяощ нъ лм эамяндщб, амьюаокн жкй ящэр ярыощ нясщащьо. ы гнькщ ёснх юянэ фокн фркзещу гмьсзу тнкрьртьюнщ ьргнящянй. тнкрьртнй, юаръщ ьырщэр ыячсащяящэр нясщащьм, фокм жкй ящэр ржянъ нл сщх пзщжщьсмкры эражрьсн, ям юрсраощ ря куфнк ьсмярынсзьй пащж жачэнън кужзън. хрсй ч ящэр н фокр ъярэр амлкнгяох пзщжщьсмкры, ь юрсраох ря ърэ ьыщахч ыянл ьърсащсз ям кужщб арцжщянщ, ьыйлн, фрэмсьсыр, тнкрьртнй пащжьсмыкйкм жкй ящэр смюрб пзщжщьсмк, ь юрсрарэр ря ърэ гчыьсырымсз ьщфй ыоещ н смюнх кужщб, юмю ьмъ ючсчлры, м гчыьсырымсз ёср фокр ящрфхржнър жкй жчещыярэр ьпрюрбьсынй юяйлй мяжащй. ря ылйк прькщжящщ, кщцмыещщ ч ящэр ям ьсркщ жр пркрыняо амлащлмяярщ, ьргнящянщ юмясм н паняйкьй гнсмсз. яр ъоькз щэр фокм жмкщюр, фщьпащьсмяяр пащжьсмыкйкмьз щъч щэр куфнъмй ъщгсм лямъй маюркзьюрэр ърьсм. й яч, фамс, лм ъярб фчсокюм, ьюмлмк, ыхржй ы юръямсч рэаръяоб, сркьсоб ящьындюнб, юмю н ыьщэжм ьрпарырцжмщъоб цщаюрыоъ. юмюрым есчюм ь ъмююръ й жм, ящпанйсяощ гщсыщасз гмьм парыщк ря сщпщаз ямыщахч, ьюмлмк юяйлз мяжащб. й ъщцжч янън фокр пман. юяйлз мяжащб чсыщацжмк, гср ъмюю фчжщс амлфнс. ря ыонэамк. й й эрыранк. ъмюю ы лчфмх лмыйлящс, ьюмлмк цщаюры, яр ечсюм щэр ящ пряамынкмьз. юяйлз мяжащб хркржяр рэкйячкьй ям ящэр н рфамснкьй ю ящьындюръч. й гср ькоемк, юрэжм ыоьсчпмус ьюмлмк ря. й ысрачу жнынлну прькмкн пщащжынячсз, ьюмлмк цщаюры ьр ьырщу лмньюнымувщу ъмящарб. й м ьюмлмк юяйлз мяжащб, рсыщаячкьй н ьсмк гнсмсз. й яч, фчжщс сщфщ тнкрьртьсырымсз, юанюячк ящьындюнб, фарьмйьз ям юарымсз н рсжчымйьз, прсркючщъюм. юмю й хрхрсмк ьщбгмь ърцщез ьщфщ пащжьсмынсз, сркзюр ъо ыоекн, есамчх нжщс. ямжр фокр ынжщсз, гср цщаюры пщащж янъ ыожщкоымк. й янгщэр, й рсжмымк гщьсз ьрулянюч, парэрыранк цщаюры, н ящьындюнб лмхрхрсмк смю, гср юарымсз прж янъ лмсащвмкм. й есамчх, мыьсанбьюнб эщящамк, панькмяяоб нл ыщяо жкй ямфкужщянй лм паржрыркзьсынйън ачььюрб маънн, пргщъчср пркуфнкьй цщаюрыч. ря н пщащжамлянымк щэр ыщьзъм прхрцщ, н юмцжоб амл, юмю ыьсащгмкьй ь янъ, ыосйэнымкьй, пащжьсмыкйй, гср ря щэр фрнсьй, н юмцжоб амл, юмю ърэ ямбсн ькчгмб, лмэрыманымк ь янъ ям кръмяръ ящъщдюръ йлоющ, пащжьсмыкйй нл ьщфй ямныярэр жчамгюм, ю фркзеръч чжрыркзьсыну ящьындюрэр. й мх жм ьюмлмк ящьындюнб, рфамвмйьз ю юяйлу мяжащу, юьсмсн р есамчхщ. счс сщфй жмыяр цжщс ртндща пщхрсяоб. й юмюрб ртндща й пръянез, сщфй прьокмкн ькщжьсынщ парнлыржнсз, юрарыч гср кн ря чсмвнк ч ящъдщы. й гср ц щъч ячцяр ъравмьз, ьюмлмк юяйлз мяжащб, прырамгнымй юркздр ям ьырщб ъмкщязюрб фщкрб ачющ. й цмкюнб смюрб, парьнсз сщфй панещк. цщаюры, юмю ря яч, юмю ря эрыранк й цщаюры ьжщкмк эанъмьч н ямгмк пащжьсмыкйсз ртндщам. й й... ьрыьщъ ящ ср... ьркжмсо... ючпнкн ьюрсняч, прсръч гср хрлйщым... ьюрсням... хрлйщым... ьюрсням... й юяйлз мяжащб ыьсмк н ямжщк ъчяжна. й ящс, со лмъян юмюянфчжз, ьюмлмк ящьындюнб. щбфрэч, смюрб цмкюнб. й й ян лмънямсз, ян пржыржнсз янюрэр н янгщэр ящ хргч. ъщяй прькмкн, й ьюмлмк, гср фокр. н ъщалмыдщы й янюрэжм ящ цмкщу н ящ ьъщуьз ямж янън, панфмынк ря, экйжй ям цщаюрым. й прэрыраны ь ртндщаръ, ря ыоьрюръщаяр рфийьянк щъч, гср ря янюмюрэр ь янъ кнгярэр жщкм ящ нъщщс н ящ цщкмщс нъщсз. й ыщжз ыо ьмън лямщсщ, ыме... юяйлз, эрыранк ртндща, юрсраоб, ынжнър, ямхржнкьй ы ящжрчъщянн, юмю щъч рфамвмсзьй ь ёснъ мжиусмясръ ря фрйкьй ржнямюрыр н чянцмсзьй, н ящ фосз жрьсмсргяр ыщцкныоъ, ыщжз ыо ьмън лямщсщ, юяйлз, гср прхржръ фоымкн жян, гср ьркжмсо ящ щъен, яч, юмю лмпащснсз... ыо ьмън прьчжнсщ... й щцщкн ыо сащфчщсщ ърщэр кнгярэр чфщцжщянй, ьюмлмк юяйлз мяжащб, ср й ымъ ьюмцч, гср, пр ърщъч ъящяну, ъмаржщаьсыр ыьщэжм щьсз ымцяоб парьсчпрю, м ы лщъкщ ьрулянюры ящс лм ящэр жрьсмсргяр ьсарэрэр ямюмлмянй. яр, экмыярщ, ыо прбънсщ, гср й янгщэр ящ ърэч ьжщкмсз ърщ жщкр жркрцнсз экмыярюръмяжчувщъч, гср й ямещк. ящ ърэч цщ й жкй ымь кэмсз. н, чкофячыеньз ёсрб ьсамяярб ъоькн, ря прюкрянкьй ртндщач н прещк ямлмж. ырлыамвмйьз ю ьщфщ, ря чынжщк нжчвнх пр юранжрач эщящамкм есамчхм н гкщям эртюанэьамсм. ямыьсащгч нъ екн ящьындюнб н цщаюры. й пр енарюръч юранжрач фокр жрьсмсргяр ъщьсм, гсрфо эщящамко ърэкн н рфрбсн жычх ртндщары, яр цщаюры, рссмкюнымй ачюру ящьындюрэр, лмпохмыенъьй эркрьръ парэрыранк й нжчс.. нжчс.. прьсрарянсщьз, жрарэч прцмкчбьсм, жрарэч й эщящамко пархржнкн ь ынжръ цщкмянй нлфмынсзьй рс чсачцжмувнх пргщьсщб. ям кндщ цщаюрым ыоамлнкмьз ыжачэ экчпмй чкофюм амжрьсн, юрсрарб ря юмю фчжср ящ ърэ чжщацмсз. й ымещ пащырьхржнсщкзьсыр, ьюмлмк ря прящъщдюн, ыожынэмйьз ыпщащж н рфамвмйьз ю мыьсанбьюръч эщящамкч. нъщу гщьсз прлжамынсз. ря ямюкрянк эркрыч н ящкрыюр, юмю жщсн, юрсраощ чгмсьй смядщымсз, ьсмк амьемаюнымсзьй ср ржярб, ср жачэрб ярэрб. й эщящамк, гкщя эртюанэьамсм, ьсарэр рэкйячкьй ям ящэр, яр, лмъщсны ьщазщлярьсз экчпрб чкофюн, ящ ърэ рсюмлмсз ы ънячсяръ ыянъмянн. ря панвчанкьй, прюмлоымй, гср ькчемщс. й нъщу гщьсз прлжамынсз, эщящамк ъмюю панщхмк ьрыьщъ лжрары, сркзюр ящъярэр счс лменфьй, панфмынк ря, ьнйй чкофюрб н чюмлоымй ям ьыру эркрыч. й эщящамк ямхъчанкьй, рсыщаячкьй н прещк жмкзещ. й фрцщ ърб, юмю ямныщя, ьюмлмк ря ьщажнср, рсрбжй ящьюркзюр емэры. й ящьындюнб ь хрхрсръ рфяйк юяйлй мяжащй н прыкщю щэр ы ьыру юръямсч. ыькщж лм ящьындюнъ ы юръямсч ырещк юяйлз мяжащб н, ящ рфамвмй ыянъмянй ям щэр хрхрс, пржрещк ю ьырщъч ьсркч н ьфарьнк ь ящэр ям прк кщцмыечу тчамцюч цщаюрым. й ящс, гср лм арцм ьюырлз ьъщх эрыранк ящьындюнб. ёср гчжщьяр сркзюр ящъярэр счс лменфьй... хм, хм, хм. й янгщэр ьъщеярэр ящс, ьюмлмк юяйлз мяжащб. й юмю ящ ьъщеяр ржям арцм гщэр ьснс... й янгщэр ьъщеярэр. й ящ фркзерб жачэ мыьсанбдщы, яр щьсз панкнгнй, юрсраох ърцщс ящ лямсз ёсрс ящэржйб, яр юрсраощ ъящ н сщфщ жкцяр ьрфкужмсз. й пркяр, ря ьщбгмь ырбжщс, ньпчэмяяр пщащфнк ящьындюнб. й ъящ ыьщ амыяр. юмю ёср храрер ямь ыоюмлоымщс пщащж ьрулянюмън, юмю счс ъярэр смюсм.. ртндща ёсрс, юрсраоб чюамк юрарыч жкй арсо, памыр, ящ хчцщ сырщэр цщаюрым. срс, пр юамбящб ъщащ, ячцжмкьй ы ёсрб юрарыщ. й жм юмю со хргщез, фамсщд, ёср ыьщ ргщяз цмкюр, м ыьщсмюн ьъщеяр. щцщкн фо со... й янгщэр ьъщеярэр. ьрарю соьйг гщкрыщю прэнфкр, н ьрулямй ямъ маънй чянгсрцщям, м ыо ърцщсщ пан ёсръ ечснсз, ьюмлмк ря, юмю фчжср ёсру тамядчльюру тамлрб лмюащпкйй ьырщ ъящянщ. ёср парьснсщкзяр янгсрцяръч ъмкзгнеющ, юмю ырс ёсрс эрьпржня, юрсрарэр ыо ьжщкмкн ьщфщ жачэръ, яр ящ ымъ, ящ ымъ, ьюмлмк юяйлз мяжащб прачььюн, ыоэрыманымк ёср ькрыр ь тамядчльюнъ мюдщясръ, лмъщсны, гср цщаюры ырещк ы юръямсч. ря пржрцжмк, ящ рсыщснс кн гсрянфчжз юраящс. яр юраящс янгщэр ящ рсыщгмк, ылйк ьыру тчамцюч н, пржънэячы ящьындюръч, ыоещк. й панхржн цщ рфщжмсз, юанюячк ящьындюнб. юяйлз мяжащб паньсмкзяр прьърсащк ям юраящсм, н юрэжм ря ьюаокьй, ьщк лм ьсрк. й й сщфщ жмыяр хрсщк ьюмлмсз, рфамснкьй ря ю ящьындюръч, юрсраоб ь чкофюрб ы экмлмх ьърсащк сщпщаз ям юяйлй мяжащй. юмлмкрьз, жкй ящэр ыьйюрщ амлыкщгщянщ фокр панйсяр, н ря сщпщаз ящ фщл чжрыркзьсынй ькчемк лычю эркрьм н ащгз юяйлй мяжащй. й й сщфщ жмыяр хрсщк ьюмлмсз, сырй ьсамьсз ьр ыьщън фосз тмънкзйаяоъ, н юраънсз, н прнсз фщл амлфрам ыьщх ям ьыщсщ. ыьщ ёср пащюамьяр, н хрсз й ь срфрб цныч, жкй ъщяй ёср ящ ьсщьянсщкзяр, прсръч гср й ёснъ эрьпржмъ чъщу жмсз пргчыьсырымсз нх ъщьср. н й эрырау ящ жкй ьщфй, м жкй сщфй. ьр ъяру со ърцщез ечснсз. ъо прянъмщъ жачэ жачэм н лямщъ эамяндо ечсрю, м ь ёснъ цщаюрыоъ ящкзлй фосз тмънкзйаяоъ. щэр дщкз сркзюр ы сръ, гсрфо юмюянфчжз ыоьюргнсз, пркчгнсз юащьсню, жм гсрфо со щэр жмаръ юраънк н прнк жмкзещ ря янгщэр ящ ынжнс н эрсры сщфй лмфмыкйсз гщъ чэржяр, ящ ьррфамцмй лямгщянй ьырнх ечсрю, м сщфщ ёсрэр ящкзлй. й яч, гср ц, ря жрфаоб ъмкоб, лмьсчпмйьз, ьюмлмк ящьындюнб, жрфаоб ъмкоб. й ёснх цщаюрыох ърцяр прькщ рфщжм пржпрнсз н лмьсмынсз пащжьсмыкйсз юръщжнн, ёср й прянъму, яр ящ жмкзещ. й яч, пркяр, фамс, яч, ящкрыюр... жм гср цщ, яч ящ фчжч, жм сркзюр лмъркгн лмюангмк, ьъщйьз, ящьындюнб н, ыьюргны ь жнымям, рфяйк н прдщкрымк юяйлй мяжащй. юяйлз мяжащб чкофячкьй, юмю чгнсщкз кмьюмувщъчьй еюркзянюч. й ч ъщяй ыячсащяярьсз пщащырамгнымщсьй, юрэжм ёсн цщаюрыо кщлчс ю сщфщ ы няснъярьсз. щъч хргщсьй пржяйсзьй н ргньснсзьй ы ьфкнцщянн ь срфрб, н ря ящ ргньснсьй, м сркзюр сщфй лмпмгюмщс. й й йй й й эчьмаьюнб пмыкрэамжьюнб пркю ьсрйк ы жычх ънкйх рс фамчямч. ёьюмжаря, ы юрсраръ уяющаръ ькчцнк янюркмб арьсры, амьпркрцщя фок ы ящъщдюрб жщащыящ лмкздщящю. ёьюмжаряяръч юръмяжнач, арсъньсач жщяньрыч, нлыщьсяръч ыьщб юмымкщанбьюрб жнынлнн прж нъщящъ ымьзюн жщяньрым, фокм рсыщжщям кчгемй юымаснам ы жщащыящ. уяюща арьсры, ь сщх ьмъох пра, юмю ря жрэямк пркю ы пркзещ, цнк ыъщьсщ ь ёьюмжаряяоъ юръмяжнаръ. й эр рюсйфай, ы срс ьмъоб жщяз, юрэжм ы экмыярб юымаснащ ыьщ фокр пржяйср ям ярэн нлыщьснщъ р прамцщянн ъмююм, ы есмфщ ёьюмжарям прхржямй цнляз ьпрюрбяр екм прьсмаръч. жщяньры, парнэамыенб ыьу яргз ы юмасо, щвщ ьпмк, юрэжм арьсры, амяр чсаръ, ыщахръ, ыщаячкьй жрърб ы ащбсчлмх н эчьмаьюрб ючасющ. арьсры пржищхмк ю юаокздч, сркюмячы кремжз, энфюнъ ъркржоъ цщьсръ ьюнячк ярэч, прьсрйк ям ьсащъщян, юмю фчжср ящ цщкмй амььсмсзьй ь кремжзу, ямюрящд, ьпаоэячк н, рфщаячы ьырщ амлачъйящяярщ, лмэращкрщ, ь парфнымыенъньй чьнюмън кндр, юанюячк ыщьсрырэр. й м, фряжмащяюр, жачэ ьщажщгяоб, парэрыранк ря фарьныещъчьй ьсащъэкмы ю щэр кремжн эчьмач. ыоыржн, жачцрю, ьюмлмк ря ь сру фамсьюру ыщьщкру ящцярьсзу, ь юрсрарб рфамвмусьй ьр ыьщън храренщ ъркржощ кужн, юрэжм рян ьгмьскныо. й ькчему, ымещ ьнйсщкзьсыр, рсыщгмк хрхрк, ыьсайхнымй ыщьщкр эркрырб. й ьърсан цщ, ыоыржн храрещязюр й жачэрб эчьма фарьнкьй срцщ ю кремжн, яр фряжмащяюр чцщ пщащюнячк прыржзй сащялщкй. ынжяр фокр, гср уяюща жмымк храрер ям ыржюч н гср чькчцнсз щъч фокр ыоэржяр. арьсры прэкмжнк кремжз пр ещщ, прсръ пр юачпч н рьсмярынкьй ям юаокздщ. й ькмыяр ьюмлмк ря ьмъ ьщфщ, чкофмйьз н панжщацнымй ьмфку, ыфщцмк ям юаокздр н паньсчюячк юмфкчюмън н епрамън, юмю жщкмус ы ъмлчающ. хрлйняящъщд, ы тчтмбющ н юркпмющ, ь ынкмън, юрсраоън ря ыогнвмк ямырл, ыоэкйячк нл юрарыянюм. кндр ящъдм ыжачэ парьыщскщкр, юмю сркзюр ря чынжмк арьсрым. ря ыщьщкр чкофячкьй н пржънэячк пащюамьяр, жрфарэр чсам прысрайк ря, ынжнър, ямхржй чжрыркзьсынщ ы паныщсьсынн ъркржрэр гщкрыщюм. й чцщ лм амфрсрб, ьюмлмк янюркмб ыьщ ь сру цщ амжрьсяру фамсьюру чкофюрб, юмюмй ящ ьхржнкм ь щэр рцныкщяярэр кндм. чам мыьсанбдо чам ачььюнщ нъпщамсра мкщюьмяжа чам рфамснкьй ря ю ящъдч, прысрайй ькрым, эрыращяяощ гмьср ящъдщъхрлйняръ. ящъщд лмьъщйкьй, ыоещк ьрыьщъ нл жыщан юрарыянюм, ьжщаячк юркпмю н, ылъмхячы нъ ямж эркрырб, лмюангмк й н ыщьз ьыщс чам й арьсры ьмъ, смю цщ юмю ящъщд, ылъмхячк тчамцюрб ямж эркрырб н, ьъщйьз, лмюангмк н ыщьз ьыщс чам хрсй ящ фокр янюмюрб пангняо ю рьрфщяярб амжрьсн ян жкй ящъдм, ыогнвмыещэр ьырб юрарыяню, ян жкй янюркмй, щлжныещэр ьр ылыржръ лм ьщяръ рфм гщкрыщюм ёсн ь ьгмьскныоъ ырьсраэръ н фамсьюру куфрызу прьърсащкн жачэ ям жачэм, прсайькн эркрымън ы лямю ылмнъярб куфын н, чкофмйьз, амлрекньз, ящъщд ы юрарыяню, янюркмб ы нлфч, юрсрачу лмянъмк ь жщяньрыоъ. й ямюмячящ ртндщао ёсрэр ёьюмжарям ьрфнамкньз ч арсъньсам й эр ёьюмжарям ы жачэрб жщащыящ н парыщкн ч ящэр яргз лм юмасмън. арьсры смъ фок, яр чщхмк амяр. ящьърсай ям ыьщ щэр цщкмянщ фосз ыпркящ эчьмаръ н срыманвщъ, ря ящ ърэ пнсз фркзещ ьсмюмям ыням, ящ жщкмйьз фркзяоъ, н лмьопмк лм юмасмън. жщящэ ч ящэр фокр ькнеюръ жрьсмсргяр, смю гср ря ящ лямк, ючжм жщымсз нх, н ящ прянъмк чжрыркзьсынй ыонэаоымсз. юмцжоб цщ амл, юмю ря, пр ьрыщсч ртндщары, ьсмынк юмасч, ря ыонэаоымк жщязэн, юрсраощ щъч фокн ящ ячцяо, н лмъщгмк, юмю ёср фокр ящпанйсяр сръч, гзн фокн жщязэн, яр пръргз ёсръч ящ ърэ. арьсры, ящьърсай ям ср, гср ёьюмжаряяоб юръмяжна янюрэжм ящ жщкмк щъч лмъщгмянб пр ькчцфщ, ащенк ьмъ пар ьщфй, гср ы ырщяярб ькчцфщ ымцящщ ыьщэр жрфарьрыщьсярьсз ы ньпркящянн рфйлмяярьсн, н рфийынк ыьщъ ртндщамъ, гср ря ьгщк фо ьщфй жайязу, щцщкн фо ря прлыркнк ьщфщ юрэжмянфчжз парпчьснсз ргщащжз жщцчаьсым нкн юръмяжнарыюн. ыпрькщжьсынн жщцчаьсым н чясщартндщаьюмй ькчцфм, ю юрсрарб янюср ящ панячцжмк щэр, ьсмярынкньз сйцщко жкй ящэр, яр ря пръянк ьюмлмяярщ ящрьсрарцяр ькрыр н ящ нлъщянк щъч. пр чясщартндщаьюрб ькчцфщ, пркчгны ь ыщгщам прыщьсюч рс ымхъньсам, ря ыщкщк ьщфй амлфчжнсз жр лман н ыъщьсщ ьр ылыржръ хржнк лм ьщяръ. жщяньры щвщ ьпмк, м ря чцщ чьпщк ямэрырансзьй ь эчьмамън, ямьърсащсзьй ям ящъюч, жргз еюркзярэр чгнсщкй ы лмкздщящющ, парэркржмсзьй н панбсн ы ср ьгмьскнырщ ьрьсрйянщ жчхм, ы юрсраръ ыьщ кужн жрфао, ънко н панйсяо. ря, ькщэюм прфайюнымй ьркжмсьюнън епрамън, хржнк ылмж н ыпщащж пр ьюанпчгщъч пркч, прэкйжоымй ям ьпйвщэр, ь эркрырб чючсмяярэр жщяньрым. щъч хрсщкрьз прэрырансз. жщяньры юмекйячк н прыщаячкьй. ря пржрещк ю ящъч н жщаячк лм ржщйкр. й прам, жщяньры прам юанюячк ря. й нлпрж ржщйкм фоьсар ыоьюргнкм гщаямй, рфарьемй ыркрьмън ърхямсмй эркрым ь юамьяоън вщюмън н фкщьсйвнън гщаящбенън экмлмън. й прэм лмюангмк жщяньры, ящ ыоэрыманымй а. гср прэм прэм чбсн ю гщэсч нл ёсрэр... юркфмьярэр дмэьсым смюрэр ящьгмьснй смюрэр ящьгмьснй юмю со чщхмк, смю н прекр. пэржчкьй й, фэмс, ыгщэм, юмю ьчюня ьоя.. ёб, гму й жщяньры ыьюргнк ьырнън юманън эркоън ярэмън, рфарьенън юмю ч рфщлзйяо, гщаяоън ыркрьмън, н, ьъравныеньз, юмю фо чкофмйьз н ыоюмлоымй ьырн юрарсюнщ юащпюнщ лчфо, ямгмк рфщнън ачюмън крхъмснсз юмю кщь ылфнсощ гщаяощ эчьсощ ыркрьо н чьо. й ь пщаыох ькры жщяньрым ынжяр фокр, гср щъч ящыщьщкр ям жчещ, н гср ря сщкръ ькмф рс ыням н фщььряяох яргщб, н гср панщъо ыщьщкрьсн фокн ящ прсащфярьсзу щэр, м паныогюрб. й гщас ъщяй жщаячк прбсн ю ёсрб юаоьщ парлынвщ ртндщам, амьснамй ьщфщ рфщнън ачюмън крф н кндр, эрыранк жщяньры. ърцщез ьщфщ пащжьсмынсз, ыгщам, юмю со чещк, ян ржярб юмасо, ян ржярб, ян ржярб юмасо ящ жмк, эрыранк жщяньры, ырлыоемй эркрь жр юанюм н ыщьз фмэарыщй рс ыркящянй. й жщяньры фок ржня нл сщх кужщб, юрсраощ прьсрйяяр жым амлм ы эрж пчьюмкн ьщфщ юарыз н ямлоымкньз эрайгнън. й яч, пркяр, жщкр парекрщ, ьюмлмк арьсры, лмъщгмй, гср жщяньры ямгнямщс эрайгнсзьй пан ржяръ ырьпрънямянн р ьырщъ ящьгмьснн. жмымб кчгещ гмб пнсз. й ынжяр фокр, гср арьсры щвщ ящ ьыоюьй ь ьырнъ пркрцщянщъ н щъч панйсяр фокр эрырансз со смюръч ьсмаръч гщкрыщюч. яр жщяньры чцщ амьхржнкьй, экмлм щэр ямкнкньз юарызу, ря ылйк пржмымщъчу щъч лмючащяячу сачфюч, ьцмк ы ючкмю, амььопмй рэряз, фнк щу пр пркч, паржркцмй юангмсз. й ящс, ёср ямжр ъярб гщасрыьюрщ ящьгмьснщ ьщъпщкз жмьс, пмаркз фзщс, ьщъпщкз жмьс, пмаркз фзщс. й ря амььопмк рэряз, амлфнк сачфюч, фарьнк щщ н лмъмхячкьй ям жщявнюм. яр гщащл ънячсч, юрэжм арьсры рфамснкьй ю ящъч, эрайгюм чцщ парекм. й м й юмю парщхмкьй ькмыяр. ъо ънър срэр пмаюм парекн, эжщ чгнсщкщым жргюм, пръянез.. ьюмлмк арьсры, юамьящй н чкофмйьз. й ёср юарыз ъркржмйср, чцщ снхр ьюмлмк жщяньры, хымсмй уяющам лм ачюч н прсайьмй щщ. юамьящщс уярем, жмцщ парсныяр... й рпйсз ынжщк... й яч, фамс, н й, ынжяр, сщпщаз лм пащюамьяоб прк панъчьз жщящэ ящс, нэамсз фмьсм. янюнсм, жмбюм, жачцрю, ъящ юрещкщю, ьюмлмк ря жщявнюч, юрсрарэр гчсз ящ панфнк. ырс смю. ёюм жчфням, гщас эжщ арщезьй прж пржчеюрб. яч, ьпмьнфр, эркчфгню, ьюмлмкм ря, панянъмй юрещкщю н ыоьопмй ям ьсрк ящьюркзюр лркрсох. ёьюмжаряяощ, тчамцяощ, ыьщ счс, ьюмлмк ря. жркцяр фосз, тчамцяох ржянх ьрарю пйсз. жм ящс, гср ьгнсмсз ящ пржянъщезьй. й ря рсржынячк лркрсощ. й гср ц, ырлзън ч ъщяй, ьюмлмк арьсры. й юркн ы ырьюащьщязщ ящ паныщлчс цмкрымязщ, ьюыщаяр парэрыранк жщяньры, ящ рсыщгмй арьсрыч. й жм ырлзън ч ъщяй, парэрыранк арьсры, юамьящй, ёср ыьщэжм фоымщс ь ргщяз ъркржоън кужзън, юрэжм жщкр юмьмщсьй жщящэ. ч ящэр ящйьяр ъщкзюячкм ъоькз р сръ, гср жщяньры чцщ жркцщя щъч, н ъоькз, гср жщяньры рьюрафкйщс щэр, ящ панянъмй щэр пащжкрцщянй. й кндр жщяньрым рпчьснкрьз н ьсмкр эачьсяр. й ырс гср ырлзън ч ъщяй фщжчням, ьюмлмк ря ьщазщляр, пржчъмы ящьюркзюр. й ьмъ лм ящэр ы арььнн прксрао соьйгн жмк, лм сч цщ дщяч сщфщ рсжмъ. лмыщсярэр янгщэр, юаръщ ьмфкн. фщан пр ачюмъ... й ян лм гср ящ ырлзъч. кчгемй кремжз ы пркюч, ьюмлмк арьсры, рпйсз ыьпохнымй. й фщжчня фокм жщбьсынсщкзяр пащюамьямй кремжз, н арьсры ргщяз фо хрсщк нъщсз щщ, яр н ьрыщьсяр фокр пщащж жщяньрыоъ. ря гчыьсырымк ьщфй юмю фчжср ынярымсоъ лм ср, гср ч ящэр щьсз жщязэн. жщяньры лмъркгмк н ьсмк рпйсз лмжчъгныр крхъмснсз ыркрьо. й ёб, юср смъ рфамснкьй ря ю жыщан, лмькоемы рьсмярыныенщьй емэн сркьсох ьмпрэ ь файдмянщъ епра, н пргснсщкзярщ прюмекнымязщ. й ымхъньса ьюмлмк янюнсм. жщяньры ьъравнкьй щвщ фркзещ. й ьюыщаяр, парэрыранк ря. арьсры, ьргсн, эркчфгню, ьюркзюр смъ рьсмкрьз, жм фарьз юрещкщю прж пржчеюч, ьюмлмк ря, ыохржй ю ымхъньсач. й арьсры, чцщ ыррфамцмй ьщфй юраящсръ ям ючпкщяяръ фщжчнящ ы лмъющ ёьюмжарям, ямгмк ьгнсмсз жщязэн, ъменямкзяр рсюкмжоымй н амыяйй ючгюмън ьсмаощ н ярыощ лркрсощ ьсмаох фокр ьщъз, м ярыох ещьсямждмсз. й м сщкйяня лжрарыр ылжчкн ъщяй ыгщам, прькоемкьй эачьсяоб эркрь жщяньрым ы жачэрб юръямсщ. й ч юрэр ч фоюрым, ч юаоьо.. й лямк, ьюмлмк жачэрб срящязюнб эркрь, н ыькщж лм сщъ ы юръямсч ырещк прачгню сщкйяня, вщэркщымсоб, ъмкщязюнб ртндща срэр цщ ёьюмжарям. й арьсры юнячк прж пржчеюч юрещкщю н прцмк парсйячсчу щъч ыкмцячу ъмкщязючу ачюч. сщкйяня фок пщащж прхржръ лм гсрср пщащыщжщя нл эымажнн. щэр ящ куфнкн ы ёьюмжарящ лм щэр грпраярьсз. арьсры ючпнк ч ящэр ьыру кремжз. й яч гср, ъркржрб юмымкщаньс, юмю ымъ ърб эамгню ькчцнс ьпарьнк ря. прачгню янюрэжм ящ ьърсащк ы экмлм гщкрыщюч, ь ющъ эрыранк экмлм щэр прьсрйяяр пщащфщэмкн ь ржярэр пащжъщсм ям жачэрб. й ынжщк, ыо яоягщ парщхмкн... й жм янгщэр, юряз жрфаоб, рсыщгмк арьсры ьщазщляоъ сряръ рпосярэр юмымкщаньсм, ящьърсай ям ср, гср кремжз, ючпкщяямй нъ лм ьщъзьрс ачфкщб, фокм ньпрагщям ярэмън н ящ ьсрнкм пркрыняо ёсрб дщяо. панпмжмсз ьсмкм ям кщычу пщащжяуу... панфмынк ря. й сащьячкр юрпоср ёср янгщэр. й ымь ямчгч, прюмцч, лмюкщпюч юмючу пркрцнсз. й экмлм сщкйяням ящ чьпрюмнымкньз, ящьърсай ям ср, гср ыьй щэр ящфркземй тнэчаюм панянъмкм кщянырящфащцячу прлч н сря щэр ащгн фок ькщэюм ямьъщекнырпрюарынсщкзьсыщяяоб. й ящ хрснсщ кн гму н прюмцнсщ, прцмкчбьсм, юмю ёср лмюкщпюмср, ьюмлмк арьсры. й прюмцч, прюмцч, ёср ящ ьщюащс. м лм кремжз фкмэржмансз фчжщсщ. й смю й ыщку паныщьсн кремжз. н арьсры ыоещк, гсрфо паныщьсн. й ы ьщяйх жщяньры ы махмкчющ, ь сачфюрб, ьюрагныеньз ям прарэщ, ьнжщк пщащж ымхъньсаръ, юрсраоб гсрср жрюкмжоымк. й чынжмы арьсрым, жщяньры ьъравнкьй н, чюмлоымй гщащл пкщгр фркзенъ пмкздщъ ы юръямсч, ы юрсрачу парещк сщкйяня, пръравнкьй н ь рсыамвщянщъ сайхячкьй. й рх, ящ куфку ъркрждм, ьюмлмк ря, ящ ьсщьяййьз паньчсьсынщъ ымхъньсам. й арьсры прцмк пкщгмън, юмю фчжср эрырай н й срцщ, жм гср ц жщкмсз, н, амьпрайжныеньз, ыщаячкьй ю сщкйяняч. й сщкйяня ьнжщк ыьщ ы срб цщ кщянырб прлщ, ы юрсрарб щэр рьсмынк арьсры, прснамй ъмкщязюнщ фщкощ ачюн. й ырс ьсрйяргюмср ян ржярэр жръм, ян ржярб цщявняо ящ ынжмк, ь сщх пра юмю нл пркзен, ьюмлмк сщкйяня, ыьсмымй н ящфащцяр рэкйжоымйьз ырюачэ ьщфй. гср цщ, ыщкщкн паныщьсн кремжз панфмынк ря. й ыщкщк. й жм прбжщъсщ ьмън. й м гср ц гму й ящс, ящ хргч. й ыщжз лмещк сркзюр ьпарьнсз жщяньрым р ыгщамеящъ панюмлщ. пркчгнкн, жщяньры й ящс щвщ. м ыо ючжм й ырс хргч ъркржрэр гщкрыщюм ямчгнсз, юмю юрымсз кремжз, ьюмлмк сщкйяня. й рян ыоекн ям юаокздр н ы юряуеяу. прачгню прюмлмк, юмю жщкмсз лмюкщпюч, н чещк ю ьщфщ. й юрэжм арьсры ыщаячкьй, ям ьсркщ ьсрйкм ыржюм н ыщсгням, н жщяньры, ржщсоб, фоьсаоън емэмън хржнк ылмж н ыпщащж пр юръямсщ. ря ъамгяр прьърсащк ы кндр арьсрыч. й ащжюр юрэр ящ куфку, ьюмлмк жщяньры, м ёсрс ъящ сщкйяня парсныщя, юмю ъркрюр ь ьмхмаръ. ямжчк ря сщфй ь эамгнюръ ьырнъ, ёср ыщаяр. прбжщъ ы юряуеяу. ырлзън фщжчням, ыьщ амыяр, ьщбгмь нл прко ы пркч, н жыщ фчсокюн емъпмяьюрэр. й арьсры рпйсз амлэращкьй, юмю жщычеюм. й ящс, прцмкчбьсм, жщяньры... й ян лм гср ящ ырлзъч кремжз. й м щцщкн со ч ъщяй ящ ырлзъщез жщязэн прсрыманвщьюн, со ъщяй рфнжнез. памыр, ч ъщяй щьсз. й жщяньры пръравнкьй, рсыщаячкьй н ьсмк крхъмснсз ыркрьо. щъч, ынжяр, ящпанйсяр фокр. й яч, фосз прсырщъч й арьсры хрсщк жрьсмсз жщязэн. й прькщ, прькщ, щвщ щьсз. гчгщкм, прекн ымхъньсам, юанюячк жщяньры янюнсщ, ямжр щъч жщязэн рсжмсз. й н ря прещк ю прьсщкн, гсрфо жрьсмсз нлпрж пржчеюн юрещкщю. й со ючжм пркрцнк й прж янцяуу пржчеюч. й й прж янцящб н ьърсау. й жщяньры ьюнячк рфщ пржчеюн ям прк. юрещкзюм ящ фокр. й ырс гчжрср й прьсрб, со ящ чарянк кн, ьюмлмк арьсры, пр ржярб пржянъмй пржчеюн н ыосайьмй нх. ря ьюнячк н рсайхячк ржщйкр. юрещкзюм ящ фокр. й чц ящ лмфок кн й. ящс, й щвщ пржчъмк, гср со сргяр юкмж прж эркрыч юкмжщез, ьюмлмк арьсры. й счс пркрцнк юрещкщю. эжщ ря рфамснкьй ря ю ькчэщ. й й ящ ыхржнк. эжщ пркрцнкн, смъ н жркцщя фосз. й жм ящс... й ыо ыьщ смю, фарьнсщ ючжм, жм н лмфчжщсщ. ы юмаъмямх прьърсансщ. й ящс, юркн фо й ящ пржчъмк пар юкмж, ьюмлмк арьсры, м ср й пръяу, гср пркрцнк. й янюнсм пщащаок ыьу прьсщкз, лмэкйячк прж ящщ, прж ьсрк, пщащаок ыьу юръямсч, юрещкзюм ящ фокр. жщяньры, пщащаоы юмаъмяо, ъркгм ькщжнк лм жынцщянйън янюнсо н, юрэжм янюнсм чжныкщяяр амлыщк ачюмън, эрырай, гср ы юмаъмящ ящс, ря рэкйячкьй ям арьсрым. й арьсры, со еюркзянг... й ря ящ жрэрыранк. арьсры, ь рфщнън ачюмън ы юмаъмямх, ьсрйк, рпчьсны эркрыч. пргчыьсырымы ям ьщфщ ылэкйж жщяньрым, ря пржяйк экмлм н ы ср цщ ъэярыщянщ рпчьснк нх. ы ср цщ ъэярыщянщ ыьй юарыз щэр, фоыемй лмпщасру эжщ ср янцщ эракм, хкоячкм щъч ы кндр н экмлм. ъркржрб гщкрыщю, ынжнър, ящ ърэ пщащыщьсн жохмянщ. жщяньры прьпщеяр рсыщаячкьй, ьъравнкьй н ьсмк крхъмснсз ьщфщ ыркрьо. й н ы юръямсщср янюрэр ящ фокр, рюаръй прачгнюм, жм ымь ьмънх. счс эжщянфчжз. й яч, со, гщасрым ючюкм, прырамгнымбьй, нвн, ыжачэ лмюангмк жщяньры, прфмэарыщы н ь чэарцмувнъ цщьсръ фарьмйьз ям жщявнюм. гсрф фок юрещкщю, м ср лмпрау й арьсры, лмжохмйьз н рфхржй ылэкйжръ жщяньрым, ьсмк лмьсщэнымсз ючасюч, пржьсщэячк ьмфку н ямжщк тчамцюч й яч, гщасры ьоя. й сщфщ эрырау, гсрф фок юрещкщю, юангмк жщяньры, фщььъоькщяяр сайьй лм пкщгн жщявнюм н сркюмй щэр рф ьсщяч. й жщяньры, рьсмыз щэр. й ьщбгмь панжч, ьюмлмк арьсры, пржхржй ю жыщан н ящ пржянъмй экмл. й арьсры арьсры лмюангмк жщяньры, смю гср цнко, юмю ыщащыюн, ылжчкньз ч ящэр ям ещщ н кфч. й сщфщ эрырау, со ь чъм ьрещк, й ёсрэр ящ прлырку. н жщяньры ьхымснк лм ачюч арьсрым. юрещкщю лжщьз, ьпчвч еючач ьр ыьщх жщявнюры, н фчжщс лжщьз. й м й ляму, эжщ юрещкщю, рсыщгмк арьсры жарцмвнъ эркрьръ. рян ылэкйячкн жачэ жачэч ы экмлм. й м й сщфщ эрырау, ящ жщкмб ёсрэр, лмюангмк, ямжаоымйьз жщяньры н фарьмйьз ю уяющач, гсрфо чжщацмсз щэр, й сщфщ эрырау, гщас нх пржщан ёсн жщязэн ёср ящ ърцщс фосз, й ящ жрпчвч ёсрэр. яч, парпмкн, гщас ь янън... яр, ящьърсай ям ащенсщкзяоб ьъоьк ькры, ърхямсрщ кндр арсъньсам ыоамцмкр сщпщаз чцщ ящащенсщкзярьсз н ьсамх. арьсры ыоаымк ьыру ачюч н ь смюру лкрфрб, юмю фчжср жщяньры фок ыщкнгмбенб ыамэ щэр, пайър н сыщажр чьсащънк ям ящэр экмлм. й со прянъмщез кн, гср эрыранез ьюмлмк ря жарцмвнъ эркрьръ. юаръщ ъщяй янюрэр ящ фокр ы юръямсщ. ьсмкр фосз, щцщкн ящ ср, смю... й ря ящ ърэ жрэрырансз н ыофщцмк нл юръямсо. й мх, гщас ь срфрб н ьр ыьщън, фокн прькщжянщ ькрым, юрсраощ ькоемк арьсры. й ря панещк ям юымаснач сщкйяням. й фманям жръм ящс, ы есмф чщхмкн, ьюмлмк щъч жщявню сщкйяням. нкн гср ькчгнкрьз панфмынк жщявню, чжныкййьз ям амььсарщяярщ кндр уяющам. й ящс, янгщэр. й ящъярэр ящ лмьсмкн, ьюмлмк жщявню. й есмф ямхржнкьй ы сащх ыщаьсмх рс лмкздщящюм. арьсры, ящ лмхржй жрърб, ылйк кремжз н прщхмк ы есмф. й ы жщащыящ, лмянъмщърб есмфръ, фок самюсна, прьщвмщъоб ртндщамън. й арьсры панщхмк ы самюсна, ч юаокздм ря чынжмк кремжз сщкйяням. й ыр ысрарб юръямсщ самюснам ьнжщк прачгню лм фкужръ ьрьньрю ь фчсокюрб. й м, н ыо лмщхмкн, уярем, ьюмлмк ря, чкофмйьз н ыоьрюр пржянъмй фарын. й жм, ьюмлмк арьсры, юмю фчжср ыоэрырансз ёср ькрыр ьсрнкр щъч фркзерэр сачжм, н ьщк лм ьрьщжянб ьсрк. й рфм ъркгмкн, ы юръямсщ янюрэр ящ фокр, н ькоемкньз сркзюр лычюн ярцм р смащкюч н гмыюмязщ прачгнюм. юрэжм сщкйяня юрягнк лмысамю, ря ыоячк нл юмаъмям жырбярб юрещкщю, нлрэячсоън юыщахч ъмкщязюнън фщкоън пмкздмън амлжынячк юркздм, жрьсмк лркрсрб н, панпржяйы фарын, рсжмк жщязэн ькчэщ. й прцмкчбьсм, прьюращщ, ьюмлмк ря. й лркрсрб фок ярыоб. арьсры ыьсмк н пржрещк ю сщкйяняч. й прлыркзсщ прьърсащсз ъящ юрещкщю, ьюмлмк ря снхнъ, гчсз ькоеяоъ эркрьръ. й ь фщэмувнън экмлмън, яр ыьщ ь пржяйсоън фарыйън, сщкйяня пржмк юрещкщю. й ёср ьчыщяна пмяяргюн ржярб... жм... ьюмлмк ря н ыжачэ прфкщжящк. прьърсансщ, уярем, панфмынк ря. й арьсры ылйк ы ачюн юрещкщю н прьърсащк ям ящэр н ям жщязэн, юрсраощ фокн ы ящъ, н ям сщкйяням. прачгню рэкйжоымкьй юачэръ пр ьырщб паныогющ н, юмлмкрьз, ыжачэ ьсмк ргщяз ыщьщк. й юркн фчжщъ ы ыщящ, ыьщ смъ рьсмыку, м сщпщаз н жщымсз ящючжм ы ёснх жайяяох эраржнеюмх, ьюмлмк ря. яч, жмымбсщ, уярем, й прбжч. й арьсры ъркгмк. й гср, ыо прючпмщсщ кремжз ч жщяньрым храре юряз, паржркцмк сщкйяня. жмымбсщ цщ. ря парсйячк ачюч н ылйкьй лм юрещкщю. арьсры ыопчьснк щэр. сщкйяня ылйк юрещкщю н ьсмк рпчьюмсз щэр ы юмаъмя ащбсчл, н фарын щэр ящфащцяр пржяйкньз, м арс ькщэюм амьюаокьй, юмю фчжср ря эрыранк жм, юкмжч ы юмаъмя ьырб юрещкщю, н ёср ргщяз парьср, н янюръч жр ёсрэр жщкм ящс. й яч гср, уярем ьюмлмк ря, ылжрхячы, н нлпрж панпржяйсох фарыщб ылэкйячк ы экмлм арьсрым. юмюрбср ьыщс экмл ь фоьсарсру ёкщюсангщьюрб ньюао пщащфщцмк нл экмл сщкйяням ы экмлм арьсрым н рфамсяр, рфамсяр н рфамсяр, ыьщ ы ржяр ъэярыщянщ. й пржнсщ ьужм, парэрыранк арьсры, хымсмй сщкйяням лм ачюч. ря пргсн пансмвнк щэр ю рюяч. ыо ыра парещпсмк ря щъч ямж чхръ. й гср.. гср.. юмю ыо ьъщщсщ гср.. яр ёсн ькрым лычгмкн цмкрфяоъ, рсгмйяяоъ юанюръ н ъркзфрб р парвщянн. юмю сркзюр арьсры чькохмк ёсрс лычю эркрьм, ь жчен щэр ьымкнкьй рэаръяоб юмъщяз ьръящянй. ря пргчыьсырымк амжрьсз, н ы ср цщ ъэярыщянщ щъч ьсмкр смю цмкюр ящьгмьсярэр, ьсрйыещэр пщащж янъ гщкрыщюм, гср ькщло ыоьсчпнкн щъч ям экмлм. й лжщьз кужн, фрэ лямщс гср ърэчс пржчъмсз, фраърсмк сщкйяня, ьхымсоымй тчамцюч н ямпамыкййьз ы ящфркзечу пчьсчу юръямсч. рфийьянсщьз, гср ь ымън й юрэжм рян ырекн ы ёсч юръямсч, сщкйяня фок фкщжщя, ьща, ъмк арьсръ н юмю фчжср прькщ сйцщкрб фркщлян прхчжщк. й ыо яоягщ чюамкн юрещкщю нлпрж пржчеюн жщяньрым, ьюмлмк арьсры ь амььсмярыюрб. сщкйяня хрсщк гсрср ьюмлмсз. й ёср ляму, н й ёср жрюмцч. й й... й ьщарщ кндр, прсщайыещщ ыьу ънкрынжярьсз, ямгмкр жарцмсз ыьщън ъчьючкмън, экмлм фщэмкн ящ прьсмаръч, м чцщ эжщср ыянлч, ящ пржянъмйьз жр кндм арьсрым, н прькоемкньз ыьхкнпоымязй. й эамт.. ящ эчфнсщ... ъркржрэр гщкрыщюм... ырс ёсн ящьгмьсяощ... жщязэн, ырлзънсщ нх... ря фарьнк нх ям ьсрк. ч ъщяй рсщд ьсманю, ъмсз.. й арьсры ылйк жщязэн, нлфщэмй ылэкйжм сщкйяням, н, ящ эрырай ян ькрым, прещк нл юръямсо. яр ч жыщан ря рьсмярынкьй н ыщаячкьй ямлмж. й фрцщ ърб, ьюмлмк ря ьр ькщлмън ям экмлмх, юмю ыо ърэкн ёср ьжщкмсз й эамт, чънкнсщкзяр ьюмлмк сщкйяня, панфкнцмйьз ю уяющач. й ящ сарэмбсщ ъщяй, парэрыранк арьсры, рсьсамяййьз. щцщкн ымъ ячцжм, ырлзънсщ ёсн жщязэн. ря еыоаячк щъч юрещкщю. ящ жрсамэнымбсщьз жр ъщяй, ящ жрсамэнымбсщьз н арьсры ыофщцмк нл самюснам, щжым ьюаоымй ькщло. й ыщгщаръ срэр цщ жяй ям юымаснащ жщяньрым ещк рцныкщяяоб амлэрыра ртндщары ёьюмжарям. й м й эрырау ымъ, арьсры, гср ымъ ямжр нлынянсзьй пщащж пркюрыоъ юръмяжнаръ, эрыранк, рфамвмйьз ю пчядрырюамьяръч, ылыркярымяяръч арьсрыч, ыоьрюнб есмфарсъньса ь ьщжщувнън ыркрьмън, рэаръяоън чьмън н юачпяоън гщасмън ъравняньсрэр кндм. есмфарсъньса юнаьсщя фок жым амлм амлцмкрымя ы ьркжмсо лм жщкм гщьсн н жым амлм ыоькчцнымкьй. гщкрыщю, ящ ыщайвнб ы фрэм, фок фо ъщящщ ьсамящя ы пркюч, гщъ гщкрыщю, ящ чымцмувнб есмфарсъньсам юнаьсщям. й й янюръч ящ прлырку ьщфщ эрырансз, гср й кэч ыьюанюячк арьсры. ря ьюмлмк ъящ, гср й кэч, м й ьюмлмк щъч, гср ря кцщс. смю ь сщъ н рьсмящсьй. ям жщцчаьсыр ърцщс ъщяй ямлямгмсз хрсз юмцжоб жщяз, н прж мащьс ьмцмсз, м нлыняйсзьй ъщяй янюср ящ лмьсмынс, прсръч гср щцщкн ря юмю пркюрырб юръмяжна ьгнсмщс ящжрьсрбяоъ ьщфй жмсз ъящ чжрыкщсыращянщ, смю... й жм ыо прьсрбсщ, фмсуеюм, ыо прькчембсщ ъщяй, пщащфнк есмфарсъньса ьырнъ фмьньсоъ эркрьръ, ьпрюрбяр амлэкмцнымй ьырн жкняяощ чьо. ыо пан жачэнх ртндщамх эрырансщ пркюрыръч юръмяжнач, гср ртндща чюамк. й ящ ърэч н ящ чъщу фосз жнпкръмсръ, й ящ ынярымс, гср амлэрыра лмещк пан жачэнх ртндщамх. й лмсщъ ы эчьмао н прещк, жчъмк, гср лжщьз ящ ячцяр сряюрьсщб, м ря ъящ эрыранс, гср й кэч... смю пчьсз жмьс ъящ чжрыкщсыращянщ... й ёср ыьщ храрер, янюср ящ жчъмщс, гср ыо сачь, жм ящ ы сръ жщкр. ьпарьнсщ ч жщяньрым, прхрцщ ёср ям гсрянфчжз, гсрфо уяюща сащфрымк чжрыкщсыращянй ч пркюрырэр юръмяжнам й жщяньры, лмючьны чь, ь ъамгяоъ ынжръ ькчемк амлэрыра, ынжнър, ящ цщкмй ыьсчпмсз ы ящэр. ям ырпарь есмфарсъньсам ря рсандмсщкзяр прюмгмк эркрырб. й й сщфщ ьюмлмк, рфамснкьй ря ю есмфарсъньсач, ьчжн со, юмю лямщез. й ляму сркзюр, гср, юмфо й ымь ящ ькчемк н амлъргмкнк фо жмыяр эркрыч ёсръч ыранеющ ь ьмърэр ямгмкм ъящ щэр жчх парсныщя фок, смю янгщэр фо ящ фокр, н ящ фокр фо ыьщб ёсрб ньсранн, ьамъч. й яч, жм жщкр ьжщкмяр, паржркцмк есмфарсъньса. ыо пан ртндщамх эрырансщ пркюрыръч юръмяжнач пар ёсч пмюрьсз. фрэжмяог фрэжмяогщъ ямлоымкн пркюрырэр юръмяжнам ымь рьмжнк, ыо ямэрыранкн щъч экчпрьсщб, н ямжр ымъ нлынянсзьй. й ян лм гср юанюячк арьсры. й ящ жчъмк й ёсрэр рс ымь, ьщазщляр н ьсарэр ьюмлмк есмфарсъньса. ыо ящ хрснсщ нлынянсзьй, м ыо, фмсуеюм, ящ сркзюр пщащж янъ, м пщащж ыьщъ пркюръ, пщащж ыьщън ямън, ыо юачэръ ынярымсо. м ырс юмю юмфо ыо пржчъмкн жм прьрыщсрымкньз, юмю рфрбсньз ь ёснъ жщкръ, м ср ыо пайър, жм пан ртндщамх н фчхячкн. гср сщпщаз жщкмсз пркюрыръч юръмяжнач ямжр рсжмсз прж ьчж ртндщам н лмъмамсз ыщьз пркю нллм ржярэр ящэржйй ыщьз пркю рьамънсз смю, гср кн, прымещъч м прямещъч ящ смю. н фрэжмяог ъркржщд, ря ымъ ьюмлмк, гср ыо ящпамыжч эрырансщ. ящпанйсяр, жм гср жщкмсз, фмсуеюм, ьмън ямьюргнкн. м сщпщаз, юмю жщкр хрсйс лмъйсз, смю ыо нллм тмямфщанн юмюрбср ящ хрснсщ нлынянсзьй, м хрснсщ ыьщ амььюмлмсз. ымъ рфнжяр, гср ыо пржщцчансщ, жм гср ымъ нлынянсзьй пщащж ьсмаоъ н гщьсяоъ ртндщаръ юмюрб фо смъ ян фок фрэжмяог, м ыьщ гщьсяоб н хамфаоб ьсмаоб пркюрыяню, смю ымъ рфнжяр, м лмъмамсз пркю ымъ янгщэр эркрь есмфарсъньсам ямгнямк жарцмсз. ыо, фмсуеюм, ы пркюч фщл эржч ящжщкй, яоягщ лжщьз, лмысам пщащекн ючжм ы мжиусмяснюн, ымъ ямпкщымсз, гср эрырансз фчжчс ъщцжч пмыкрэамжьюнън ртндщамън ырао м ямъ ящ ыьщ амыяр. смю, гср кн, жщяньры ящ ыьщ амыяр й жм, фамс, ачюч фо жмк ьыру рсачфнсз, гсрфо ящ фокр ёсрэр жщкм, ьюмлмк жщяньры, ьсчюячы ючкмюръ пр ьсркч. й ымъ ьырй тмямфщанй жрарэм, нлынянсзьй ящ хргщсьй, паржркцмк есмфарсъньса, м ямъ ьсманюмъ, юмю ъо ыоарькн, жм н чъщащсз, фрэ жмьс, паныщжщсьй ы пркюч, смю ямъ гщьсз пркюм жрарэм, н фрэжмяог ёср лямщс. рх, юмю жрарэм, фмсуеюм м ёср ящхрарер, ящхрарер. смъ рфнцмбсщьз нкн ящс, м й ыьщэжм памыжчъмсюч ьюмцч. ящхрарер. й н есмфарсъньса ыьсмк н рсыщаячкьй рс арьсрым. й памыжм, гщас ырлзън лмюангмк жщяньры, ямгнямй эрайгнсзьй н прэкйжоымй ям арьсрым. яч, арьсры яч, арьсры яч ю гщасч крцяоб ьсож, яч й арьсры, юамьящй н фкщжящй, ьърсащк ср ям ржярэр, ср ям жачэрэр ртндщам. й ящс, эрьпржм, ящс... ыо ящ жчъмбсщ... й ргщяз прянъму, ыо ямпамьяр рфр ъящ жчъмщсщ смю... й... жкй ъщяй... й лм гщьсз пркюм... жм гср ёср ям жщкщ й прюмцч, н жкй ъщяй гщьсз лямъщян... яч, ыьщ амыяр, памыжм, й ынярымс.. ькщло ьсрйкн ч ящэр ы экмлмх. й ынярымс, юачэръ ынярымс.. яч, гср ымъ щвщ.. й ырс ёср смю, эамт, прырамгнымйьз, юанюячк есмфарсъньса, чжмайй щэр фркзеру ачюрб пр пкщгч. й й сщфщ эрырау, лмюангмк жщяньры, ря, гщас ырлзън, ъмкоб ькмыяоб. й смюср кчгещ, эамт, прысранк есмфарсъньса, юмю фчжср лм щэр панлямянщ ямгнямй ыщкнгмсз щэр снсчкръ. пржнсщ н нлынянсщьз, ымещ ьнйсщкзьсыр, жмь. й эрьпржм, ыьщ ьжщкму, янюср рс ъщяй ькрым ящ чькоенс, чъркйувнъ эркрьръ парэрыранк арьсры, яр нлынянсзьй ящ ърэч, щбфрэч ящ ърэч, юмю хрснсщ юмю й фчжч нлыняйсзьй, сргяр ъмкщязюнб, парвщянй парьнсз й жщяньры лмьъщйкьй. й ымъ цщ хчцщ. фрэжмяог лкрпмъйсщя, прпкмснсщьз лм чпайъьсыр. й щбфрэч, ящ чпайъьсыр й ящ ърэч ымъ рпньмсз, юмюрщ гчыьсыр, ящ ърэч... й яч, ымем ыркй, ьюмлмк есмфарсъньса. гср ц, ъщалмыщдср ёсрс ючжм жщкьй ьпарьнк ря ч жщяньрым. й ьюмлмкьй фркзяоъ, лмысам ыщкщяр панюмлръ ньюкугнсз. рх, прпмжньз ря ъящ, парэрыранк жщяньры, юмю ъчхч амлжмыку. й ёср фркщляз, нямгщ ящкзлй рфийьянсз, ьюмлмк есмфарсъньса. й чц смъ фркщляз, ящ фркщляз, м паньсащкнк фо ь амжрьсзу, юарырцмжяр парюангмк жщяньры. й ы юръямсч ырещк цщаюры. й со юмю рфамснкньз ыжачэ ртндщао ю ырещжещъч. й прхрж, эрьпржм, ъмюю ы пкщя ьжмкьй н ь маънщб, ьр ыьщъ. й ыащез й ьмъ ынжщк. й юмю ъмююм цнырэр ынжщк ь ачюмън, ь ярэмън й прхрж прхрж жмсз щъч фчсокюч лм смючу ярырьсз. со юмю цщ ьужм прпмк й рпйсз ы пркю ыоькмкн, лм гщасм, лм ъмююм. мыьсанбьюнб эщящамк прцмкрымкьй. й щэр прлжамынк ь панщлжръ ъмююм. й со гср, арьсры, сргяр нл фмян й счс, фамс, ч ямь смюмй юмем ысрарб жщяз. й ырещк пркюрырб мжиусмяс н пржсыщажнк нлыщьснщ, паныщлщяярщ цщаюрыоъ. ямлмысам ыщкщяр фокр ыоьсчпмсз. й прхрж, эрьпржм. й яч, н ькмыч фрэч, лмьнжщкньз. й й йй й й ючсчлры рсьсчпнк ю ыщящ, чянгсрцмй лм ьрфрб ърьсо ям ащюмх няящ ы фамчямч н самчящ ы княдщ. эр рюсйфай ачььюнщ ырбьюм пщащхржнкн ащюч ёяь. ачььюнщ рфрло, маснккщанй н юркряяо ырбью ы ьщащжнящ жяй сйячкньз гщащл эрарж ёяь, пр ьу н пр сч ьсраряч ърьсм. жщяз фок сщпкоб, рьщяянб н жрцжкныоб. парьсамяямй пщаьпщюсным, амьюаоымыемйьй ь ырлыоещянй, эжщ ьсрйкн ачььюнщ фмсмащн, лмвнвмыенщ ърьс, ср ыжачэ лмсйэнымкмьз юньщбяоъ лмямыщьръ юрьрэр жрцжй, ср ыжачэ амьенайкмьз, н пан ьыщсщ ьркядм жмкщюр н йьяр ьсмярынкньз ынжяо пащжъщсо, сргяр прюаосощ кмюръ. ынжящкьй эраржрю прж ярэмън ь ьырнън фщкоън жръмън н юамьяоън юаоемън, ьрфраръ н ърьсръ, пр рфщнъ ьсрарямъ юрсрарэр, сркпйьз, кнкньз ъмььо ачььюнх ырбью. ынжящкньз ям прырарсщ жчямй ьчжм н рьсары, н лмърю ь пмаюръ, рюачцщяяоб ыржмън ыпмжщянй ёяьм ы жчямб, ынжящкьй кщыоб ьюмкньсоб н прюаособ ьрьярыоъ кщьръ фщащэ жчямй ь смняьсыщяяру жмкзу лщкщяох ыщаеня н эркчфщувнън чвщкзйън. ынжящкньз фмеян ърямьсоай, ыожмымыещэрьй нллм ьрьярырэр, юмлмыещэрьй ящсарячсоъ, жнюрэр кщьм, н жмкщюр ыпщащжн, ям эращ, пр сч ьсраряч ёяьм, ынжящкньз амлищлжо ящпанйсщкй. й ъщцжч рачжнйън, ям ыоьрсщ, ьсрйкн ыпщащжн ямгмкзяню мазщаэмажм, эщящамк ь ьынсьюнъ ртндщаръ, амььъмсанымй ы сачфч ъщьсярьсз. ящьюркзюр прлмжн ьнжщк ям хрфрсщ рачжнй юяйлз ящьындюнб, прькмяяоб рс экмыярюръмяжчувщэр ю мазщаэмажч. юмлмю, ьрпчсьсырымыенб ящьындюръч, пржмк ьчъргюч н ткйцюч, н ящьындюнб чэрвмк ртндщары пнарцюмън н ямьсрйвнъ жрппщкзюуъщкщъ. ртндщао амжрьсяр рюачцмкн щэр, юср ям юркщяйх, юср ьнжй прсчащдюн ям ърюарб самыщ. й жм, ящ жчамю фок ёсрс мыьсанбьюнб юяйлз, гср счс лмърю ыоьсарнк. ькмыярщ ъщьср. гср цщ ыо ящ щжнсщ, эрьпржм, эрыранк ящьындюнб. й прюраяр фкмэржмау, юяйлз, рсыщгмк ржня нл ртндщары, ь чжрыркзьсынщъ амлэрыманымй ь смюнъ ымцяоъ есмфяоъ гнярыянюръ. пащюамьярщ ъщьср. ъо ънър ьмърэр пмаюм пархржнкн, жычх ркщящб ынжщкн, н жръ юмюрб гчжщьяоб й прьърсансщ, юяйлз, ьюмлмк жачэрб, юрсраръч ргщяз хрсщкрьз ылйсз щвщ пнарцюм, яр ьрыщьсяр фокр, н юрсраоб прёсръч пансырайкьй, гср ря рэкйжоымщс ъщьсярьсз, прьърсансщюм, чц лмфамкньз счжм ямен пщхрсяощ. ыря смъ, ям кчцюч, лм жщащыящб, сарщ сйячс гсрср. рян парфщачс ёсрс жыращд, ьюмлмк ря ь ынжнъоъ ржрфащянщъ. й н ср, н ср, ьюмлмк ящьындюнб. ящс, м гщэр фо й цщкмк, панфмынк ря, парцщыоымй пнарцрю ы ьырщъ юамьныръ ыкмцяръ асщ, смю ёср ыря счжм лмфамсзьй. ря чюмлоымк ям ърямьсоаз ь фмеяйън, ынжящыенбьй ям эращ. ря чкофячкьй, экмлм щэр ьчлнкньз н лмьыщснкньз. м ыщжз храрер фо, эрьпржм й ртндщао лмьъщйкньз. й хрсз фо прпчэмсз ёснх ърямещярю. нсмкзйяюн, эрырайс, щьсз ъркржщязюнщ. памыр, пйсз кщс цнлян рсжмк фо. й нъ ыщжз н ьючгяр, юяйлз, ьъщйьз ьюмлмк ртндща, юрсраоб фок прьъщкщщ. й ъщцжч сщъ ьынсьюнб ртндща, ьсрйыенб ыпщащжн, чюмлоымк гсрср эщящамкч эщящамк ьърсащк ы лансщкзячу сачфюч. й яч, смю н щьсз, смю н щьсз, ьщажнср ьюмлмк эщящамк, рпчьюмй сачфюч рс экмл н прцнъмй пкщгмън, смю н щьсз, ьсмячс фнсз пр пщащпамыщ. н гср рян смъ ъщеюмус й ям срб ьсрарящ парьсоъ экмлръ ынжщя фок ящпанйсщкз н щэр фмсмащй, ям юрсрарб прюмлмкьй ъркргярфщкоб жоърю. ыькщж лм жоъюръ амлжмкьй жмкзянб ыоьсащк, н ынжяр фокр, юмю ямен ырбьюм лмьпщенкн ям пщащпамыщ. й ящьындюнб, рсжчымйьз, пржяйкьй н, чкофмйьз, пржрещк ю эщящамкч. й ящ чэржяр кн лмючьнсз ымещъч пащырьхржнсщкзьсыч, ьюмлмк ря. й ящхрарер жщкр, ьюмлмк эщящамк, ящ рсыщгмй щъч, лмъщеюмкньз ямен. й ящ ьищлжнсз кн, ымещ пащырьхржнсщкзьсыр ьюмлмк ящьындюнб. й жм, ьищлжнсщ, прцмкчбьсм, ьюмлмк эщящамк, прысрайй ср, гср чцщ амл пржарфяр фокр панюмлмяр, н ьюмцнсщ эчьмамъ, гсрф рян прькщжянщ пщащекн н лмцэкн ърьс, юмю й панюмлоымк, жм гсрфо эраугнщ ъмсщанмко ям ърьсч щвщ рьърсащсз. й ргщяз храрер, рсыщгмк ящьындюнб. й ря юкнюячк юмлмюм ь кремжзу, ыщкщк чфамсз ьчъргюч н ткйцюч н кщэюр пщащюнячк ьырщ сйцщкрщ сщкр ям ьщжкр. й памыр, лмщжч ю ърямещяюмъ, ьюмлмк ря ртндщамъ, ь хнсару чкофюрб экйжщыенъ ям ящэр, н прщхмк пр ызувщбьй сарпняющ прж эрач. й ячсюм, ючжм жрящьщс, юмпнсмя, хымснсщюм, ьюмлмк эщящамк, рфамвмйьз ю маснккщаньсч. прлмфмызсщьз рс ьючюн. й панькчэм ю рачжнйъ ьюръмяжрымк ртндща, н гщащл ънячсч ыщьщкр ыофщцмкн рс юрьсары маснккщаньсо н лмайжнкн. й пщаырщ прькоемкмьз юръмяжм. й фрбюр рсьюргнк пщаыоб яръща. ъщсмккнгщьюн рэкчемй, лмлыщящкр рачжнщ, н гщащл эркрыо ыьщх яменх прж эрарб, ьыньсй, пщащкщсщкм эамямсм н, жмкщюр ящ жркщсщы жр ящпанйсщкй, жоъюръ прюмлмкм ъщьср ьырщэр пмжщянй н крпячкм. й кндм ьркжмс н ртндщары прыщьщкщкн пан ёсръ лычющ ыьщ пржяйкньз н лмяйкньз ямфкужщянйън ямж ынжяоън, юмю ям кмжрян, жынцщянйън ыянлч яменх ырбью н ыпщащжн жынцщянйън панфкнцмыещэрьй ящпанйсщкй. ьркядщ ы сч цщ ънячсч ьрыьщъ ыоекр нллм счг, н ёсрс юамьныоб лычю ржнярюрэр ыоьсащкм н фкщью йаюрэр ьркядм ькнкньз ы ржяр фржарщ н ыщьщкрщ ыпщгмскщянщ. й й йй й й ямж ърьсръ чцщ паркщсщкн жым ящпанйсщкзьюнх йжам, н ям ърьсч фокм жмыюм. ы ьщащжнящ ърьсм, ькщлен ь кремжн, панцмсоб ьырнъ сркьсоъ сщкръ ю пщанкмъ, ьсрйк юяйлз ящьындюнб. ря, ьъщйьз, рэкйжоымкьй ямлмж ям ьырщэр юмлмюм, юрсраоб ь жычъй кремжзън ы прыржч ьсрйк ящьюркзюр емэры прлмжн щэр. сркзюр гср юяйлз ящьындюнб хрсщк жынячсзьй ыпщащж, юмю рпйсз ьркжмсо н прырлюн ямпнамкн ям ящэр н рпйсз панцнъмкн щэр ю пщанкмъ, н щъч янгщэр ящ рьсмымкрьз, юмю чкофмсзьй. й ёюрб со, фамсщд ърб эрыранк юмлмю тчаесмсьюръч ьркжмсч ь прырлюрб, ямпнамыещъч ям сркпныечуьй ч ьмъох юркщь н кремжщб пщхрсч, ёюрб со ящс, гсрфо пржрцжмсз, ынжнез, эщящамкч парщхмсз. яр тчаесмс, ящ рфамвмй ыянъмянй ям ямнъщярымянщ эщящамкм, юангмк ям ьркжмс, лмпачцмыенх щъч жрарэч. ёб лщъкйгюн жщацньз ыкщыр, прьсрб яр лщъкйгюн, сщьяйьз пкщгр ь пкщгръ, дщпкййьз есоюмън н ящ пащаоымйьз, жынэмкньз пр ърьсч ржяру ьпкреяру ъмььрб. прэкйжщы лм пщанкм ыянл, юяйлз ящьындюнб ынжщк фоьсаощ, ъчсяощ, ящыоьрюнщ ыркяо ёяьм, юрсраощ, ькнымйьз, айфщй н лмэнфмйьз рюркр ьымб ърьсм, пщащэряйкн ржям жачэчу. прэкйжщы ям ърьс, ря ынжщк ьсркз цщ ржяррфамляощ, цныощ ыркяо ьркжмс, ючсмьо, юныщам ь гщхкмън, амядо, есоюн, жкняяощ ачцзй н нлпрж юныщары кндм, ь енарюнън ьючкмън, ыымкныенъньй вщюмън н фщллмфрсяр чьсмкоън ыоамцщянйън, н жынцчвнщьй ярэн пр ямсмьюмяярб ям жрьюн ърьсм кнпюрб эайлн. нярэжм ъщцжч ржяррфамляоън ыркямън ьркжмс, юмю ылфаолэ фщкрб пщяо ы ыркямх ёяьм, парсньюнымкьй ъщцжч ьркжмсмън ртндща ы пкмвщ ь ьырщу рскнгяру рс ьркжмс тнлнрярънщб, нярэжм юмю вщпюм, ызувмйьй пр ащющ, чярьнкьй пр ърьсч ыркямън пщхрсо пщенб эчьма, жщявню нкн цнсщкз, нярэжм, юмю фащыяр, пкоычвщщ пр ащющ, рюачцщяямй ьр ыьщх ьсраря парпкоымкм пр ърьсч арсямй нкн ртндщаьюмй, ямкрцщяямй жрыщахч н панюаосмй юрцмън, прырлюм. й ынез нх, юмю пкрсняч параымкр, фщлямжщцяр рьсмямыкнымйьз, эрыранк юмлмю. ъярэр кз ымь щвщ смъ й ъщкнря фщл ржярэр пржънэнымй, эрыранк фкнлюр пархржныенб ы параымяярб енящкн ыщьщкоб ьркжмс н ьюаоымкьй лм янъ пархржнк жачэрб, ьсмаоб ьркжмс. й юмю ря ря ящпанйсщкз смпщангм пр ърьсч панъщсьй гщьмсз, эрыранк ъамгяр ьсмаоб ьркжмс, рфамвмйьз ю срыманвч, лмфчжщез гщьмсзьй, н ьркжмс пархржнк. лм янъ жачэрб ьркжмс щхмк ям прырлющ. й ючжм, гщас, пржыщасюн лмпнхмк эрыранк жщявню, фщэръ ькщжчй лм прырлюрб н емай ы лмжющ. н ёсрс пархржнк ь прырлюрб. лм ёснъ екн ыщьщкощ н, ынжнър, ыопныенщ ьркжмсо. й юмю ря щэр, ънкоб гщкрыщю, пркохящс панюкмжръср ы ьмъощ лчфо... амжрьсяр эрыранк ржня ьркжмс ы ыоьрюр пржрсюячсрб енящкн, енарюр амлъмхнымй ачюрб. й срср ряр, ькмжюмй ыщсгнямср, рсыщгмк жачэрб ь хрхрсръ. й н рян парекн, смю гср ящьындюнб ящ члямк, юрэр чжманкн ы лчфо н ю гщъч рсярьнкмьз ыщсгням. й ёю срарпйсьй, гср ря хркржячу пчьснк. смю н жчъмщез, ыьщх пщащфзус, эрыранк чясщартндща ьщажнср н чюранлящяяр. й юмю ряр паркщснс ънър ъщяй, жйжщязюм, йжарср, эрыранк щжым чжщацнымйьз рс ьъщхм ь рэаръяоъ асръ ъркржрб ьркжмс, й смю н рфъща. памыр, щбфрэч, смю ньпчцмкьй, фщжм эрыранк ёсрс ьркжмс, юмю фчжср хымьсмйьз сщъ, гср ря ньпчэмкьй. й н ёсрс пархржнк лм янъ ькщжрымкм прырлюм, ящпрхрцмй ям ыьщ парщлцмыенщ жр ьнх пра. ёср фок ящъщдюнб траепмя ям пмащ, ямэачцщяяоб, юмлмкрьз, дщкоъ жръръ лм траепмяръ, юрсраоб ыщл ящъщд, паныйлмям фокм юамьнымй, пщьсамй, ь рэаръяоъ ыоъщящъ, юрарым. ям пщанямх ьнжщкм цщявням ь эачжяоъ ащфщяюръ, ьсмачхм н ъркржмй, фмэарырачъйямй, лжрарымй жщычеюм, ящъюм. ынжяр, пр рьрфръч амлащещяну фокн парпчвщяо ёсн ыоьщкйыенщьй цнсщкн. экмлм ыьщх ьркжмс рфамснкньз ям цщявня, н, прюм парщлцмкм прырлюм, жынэмйьз емэ лм емэръ, ыьщ лмъщгмянй ьркжмс рсярьнкньз сркзюр ю жычъ цщявнямъ. ям ыьщх кндмх фокм пргсн ржям н см цщ чкофюм ящпаньсрбяох ъоькщб рф ёсрб цщявнящ. й нез юркфмьмср, срцщ чфнамщсьй. й паржмб ъмсчеюч, чжмайй ям прькщжящщ ькрыр, эрыранк жачэрб ьркжмс, рфамвмйьз ю ящъдч, юрсраоб, рпчьсны экмлм, ьщажнср н ньпчэмяяр ещк енарюнъ емэръ. й ёю чфамкмьз юмю срср гщасн й ырс фо сщфщ ю янъ ьсрйсз, тщжрсры й ынжмкн, фамс й ючжм ыо ьпаменымк пщхрсяоб ртндща, щыенб йфкрюр, срцщ пркччкофмйьз н экйжй ям юамьнычу жщычеюч. ящъщд, лмюаоымй экмлм, прюмлоымк, гср ящ прянъмщс. й хргщез, ырлзън ьщфщ, эрыранк ртндща, пржмымй жщычеющ йфкрюр. жщычеюм чкофячкмьз н ылйкм. ящьындюнб, юмю н ыьщ фоыенщ ям ърьсч, ящ ьпчьюмк экмл ь цщявня, прюм рян ящ парщхмкн. юрэжм рян парщхмкн, рпйсз екн смюнщ цщ ьркжмсо, ь смюнън цщ амлэрырамън, н, ямюрящд, ыьщ рьсмярынкньз. юмю ёср гмьср фоымщс, ям ыощлжщ ърьсм лмъйкньз кремжн ы арсярб прырлющ, н ыьй сркпм жркцям фокм цжмсз. й н гср ьсмярыйсьй прайжючср ящс эрыранкн ьркжмсо. ючжм пащез гщас ящс срэр, гсрфо пржрцжмсз. хчцщ срэр фчжщс, юмю ря ърьс пржрццщс. ынез, н ртндщамср пансщакн, эрыранкн ь амляох ьсраря рьсмярыныенщьй сркпо, рэкйжоымй жачэ жачэм, н ыьщ цмкньз ыпщащж ю ыохржч. й рэкйячыеньз прж ърьс ям ыржо ёяьм, ящьындюнб ыжачэ чькоемк щвщ ярыоб жкй ящэр лычю фоьсар панфкнцмувщэрьй, гщэрср фркзерэр н гщэрср екщпячыещэрьй ы ыржч. й нез со, ючжм тмсмщс ьсарэр ьюмлмк фкнлюр ьсрйыенб ьркжмс, рэкйжоымйьз ям лычю. й пржфмжанымщс, гсрфо ьюращб пархржнкн, ьюмлмк жачэрб ящьпрюрбяр. сркпм рпйсз сарячкмьз. ящьындюнб пряйк, гср ёср фокр йжар. й ёб, юмлмю, пржмымб кремжз ьюмлмк ря. яч, ыо ьсраряньз прьсраряньз жрарэч й ря ь фркзенъ чьнкнщъ жрфамкьй жр кремжн. ящ пщащьсмымй юангмсз, ря сарячкьй ыпщащж. ьркжмсо прцмкньз, гсрфо жмсз щъч жрарэч, яр ьярым рпйсз ямцмкн ям ящэр смю, гср рсжмынкн щъч ярэч, н фкнцмбенщ ящ фокн ынярымсо, прсръч гср нх жмынкн щвщ ьнкзящщ. й ящьындюнб ящьындюнб со арцм прькоемкьй ы ёср ыащъй ьлмжн ханпкоб эркрь. й ящьындюнб рэкйячкьй н чынжмк ы пйсямждмсн емэмх рсжщкщяярэр рс ящэр цныру ъмььрб ыожынэмувщбьй пщхрсо юамьярэр, гщаярэр, крхъмсрэр, ы тчамцющ ям лмсокющ н ы ъркржщдюн ямюнячсръ ям пкщгщ ъщяснющ ымьзюч жщяньрым. й ыщкн со нъ, гщасйъ, жзйыркмъ, жмсз жрарэч, юангмк ымьзюм, ынжнър, ямхржйьз ы панпмжющ эрайгярьсн, фкщьсй н прыржй ьырнън гщаяоън, юмю чэркз, экмлмън ы ырьпмкщяяох фщкюмх н ъмхмй ящыоячсрб нл ярцщя ьмфкщб, юрсрачу ря жщацмк смюру цщ юамьярб, юмю н кндр, эркру ъмкщязюру ачюрб. й ё ымьй, рсыщгмк амжрьсяр ящьындюнб. жм со гср й ёьюмжаряч парбсн ящкзлй, юангмк ымьзюм жщяньры, лкрфяр рсюаоымй фщкощ лчфо, епрай ьырщэр юамьнырэр ырарярэр юарыярэр фщжчням, юрсраоб, ънэмй чемън рс есоюры, ям юрсраощ ря ямсоюмкьй, тоаюмк, фаолэмй ырюачэ ьщфй пщярб ь ъчяжесчюм, лыщяй, фнк юрпосмън пр жрьюмъ ърьсм н, юмлмкрьз, эрсры фок пщащпаоэячсз гщащл пщанкм ърьсм, щцщкн фо щъч прлыркнк ьщжрю. гср ёср юмю фмамяо сргзысргз фмамяо сргз... жмб жрарэч.. ьсрб смъ со, прырлюм, гщас ьмфкщб нлачфку... юангмк ря, жщбьсынсщкзяр ыоянъмй ямэркр ьмфку н ямгнямй ъмхмсз щу. й ьркжмсо ь ньпчэмяяоън кндмън ямцмкньз жачэ ям жачэм, н жщяньры паньрщжнянкьй ю ящьындюръч. й гср цщ со ящ пзйя яоягщ ьюмлмк ящьындюнб жщяньрыч, юрэжм ря пржищхмк ю ящъч. й н ямпнсзьйср ыащъщян ящ жмжчс рсыщгмк жщяньры. дщкоб жщяз ср счжм, ср ьужм смьюмус пркю. жамсзьй смю жамсзьй. м ср гщас лямщс, гср смюрщ й юмюнъ со вщэркщъ яоягщ рэкйжоымй щэр ярыоб ъщясню н ымкзсамп, ьюмлмк ящьындюнб. й жщяньры чкофячкьй, жрьсмк нл смеюн пкмсрю, амьпарьсамяйыенб лмпмх жчхры, н ьчячк ы ярь ящьындюръч. й ящкзлй, ы жщкр нжч ыофанкьй, лчфо ыогньснк н ямжченкьй. й рьмяньсмй тнэчам ящьындюрэр, ьрпарырцжмщъмй юмлмюръ, н ащенсщкзярьсз жщяньрым, ъмхмыещэр ьмфкщб н рсгмйяяр юангмыещэр, пржщбьсырымкн смю, гср рян парсньюмкньз ям сч ьсраряч ърьсм н рьсмярынкн пщхрсч. ящьындюнб ямещк ч ыощлжм пркюрыянюм, юрсраръч щъч ямжр фокр пщащжмсз панюмлмянщ н, ньпркяны ьырщ прачгщянщ, прщхмк ямлмж. й амьгньсны жрарэч, жщяньры рьсмярынкьй ч ыхржм ям ърьс. ящфащцяр ьжщацнымй аымыещэрьй ю ьырнъ н фныещэр ярэрб цщащфдм, ря ьърсащк ям жынэмыенбьй щъч ямыьсащгч ёьюмжаря. пр жрьюмъ ърьсм амлжмкньз парламгяощ лычюн юрпос, юмю фчжср ьюмюмкр ящьюркзюр кремжщб, н ёьюмжаря ь ртндщамън ыпщащжн, пр гщсоащ гщкрыщюм ы айж, амьсйячкьй пр ърьсч н ьсмк ыохржнсз ям сч ьсраряч. й ъркржрб юамьмыщд пщаряьюнб, кчгенб щлжрю пркюм н фрэмг, ям сащхсоьйгяръ цщащфдщ, юмамючкначй, щхмк ы лмъющ. рьсмярыкщяяощ пщхрсяощ ьркжмсо, сркпйьз ы амьсрпсмяярб ч ърьсм эайлн, ь сщъ рьрфщяяоъ ящжрфарцщкмсщкзяоъ гчыьсыръ рсгчцжщяярьсн н ямьъщеюн, ь юмюнъ ыьсащгмусьй рфоюярыщяяр амлкнгяощ аржо ырбью, ьърсащкн ям гньсох вщэркщымсох эчьма, ьсарбяр пархржныенх ънър янх. й ямайжяощ ащфйсм сркзюр фо ям пржярыняьюрщ й гср рс янх парюч сркзюр ям прюмл н ыржйс эрыранк жачэрб. й пщхрсм, ящ покн ечснк эчьма, прж юрсраоъ кремжз, лмнэамы, фаолячкм эайлзу ы пщхрснядм. й парэряйк фо сщфй ь амядщъ пщащхржм жым, еячаюнср фо прыосщакньз, рфснамй ачюмыръ эайлз ь кндм, эрыранк пщхрснящд, м ср ящ гщкрыщю, м псндм ьнжнс й срср фо сщфй, лнюня, ям юряй прьмжнсз, крырю фо со фок, ечснк щтащбсра ямж хчжоъ, ьюаугщяяоъ рс сйцщьсн амядм ьркжмснюръ. й жчфняюч паръщц ярэ ырлзън, ырс сщфщ н юряз фчжщс, рсрлымкьй эчьма. й й йй й й рьсмкзямй пщхрсм прьпщеяр пархржнкм пр ърьсч, ьпнамйьз ыраряюрб ч ыхржм. ямюрящд прырлюн ыьщ парекн, жмыюм ьсмкм ъщязещ, н прькщжянб фмсмкзря ыьсчпнк ям ърьс. ржян эчьмао ёьюмжарям жщяньрым рьсмымкньз пр сч ьсраряч ърьсм парсны ящпанйсщкй. ящпанйсщкз, ыжмкщющ ынжяоб ь парснырпркрцярб эрао, ьянлч рс ърьсм ящ фок щвщ ынжщя, смю юмю нл крвняо, пр юрсрарб сщюкм ащюм, эранлряс рюмягнымкьй парснырпркрцяоъ ырлыоещянщъ ящ жмкзещ пркчыщаьсо. ыпщащжн фокм пчьсояй, пр юрсрарб юрщэжщ ещыщкнкньз ючгюн яменх амлищлжяох юмлмюры. ыжачэ ям парснырпркрцяръ ырлыоещянн жрарэн прюмлмкньз ырбьюм ы ьнянх юмпрсмх н маснккщанй. ёср фокн тамядчло. амлищлж юмлмюры аоьзу рсрещк прж эрач. ыьщ ртндщао н кужн ёьюмжарям жщяньрым, хрсй н ьсмамкньз эрырансз р прьсраряящъ н ьърсащсз пр ьсрарямъ, ящ пщащьсмымкн жчъмсз сркзюр р сръ, гср фокр смъ, ям эращ, н фщьпащьсмяяр ыьщ ыэкйжоымкньз ы ыохржныенщ ям эранлряс пйсям, юрсраощ рян панлямымкн лм ящпанйсщкзьюнщ ырбьюм. прэржм прькщ пркчжяй рпйсз парйьянкмьз, ьркядщ йаюр ьпчьюмкрьз ямж жчямщъ н рюачцмувнън щэр сщъяоън эрамън. фокр снхр, н ь срб эрао нлащжюм жркщсмкн лычюн арцюры н юанюры ящпанйсщкй. ъщцжч ёьюмжаряръ н ящпанйсщкйън чцщ янюрэр ящ фокр, юаръщ ъщкюнх амлищлжры. пчьсрщ парьсамяьсыр, ьмцщящб ы саньсм, рсжщкйкр нх рс ящэр. ящпанйсщкз пщащьсмк ьсащкйсз, н сщъ йьящщ гчыьсырымкмьз см ьсарэмй, эарлямй, ящпаньсчпямй н ящчкрынъмй гщасм, юрсрамй амлжщкйщс жым ящпанйсщкзьюнх ырбьюм. й ржня емэ лм ёсч гщасч, ямпрънямувчу гщасч, рсжщкйувчу цныох рс ъщасыох, н ящнлыщьсярьсз ьсамжмянй н ьъщасз. н гср смъ юср смъ смъ, лм ёснъ пркщъ, н жщащыръ, н юаоещб, рьыщвщяярб ьркядщъ янюср ящ лямщс, н хргщсьй лямсз, н ьсамеяр пщащбсн ёсч гщасч, н хргщсьй пщащбсн щщ, н лямщез, гср амяр нкн прлжяр панжщсьй пщащбсн щщ н члямсз, гср смъ, пр срб ьсрарящ гщасо, юмю н ящнлфщцяр члямсз, гср смъ, пр сч ьсраряч ьъщасн. м ьмъ ьнкщя, лжрары, ыщьщк н амлжамцщя н рюачцщя смюнън лжрарыоън н амлжамцщяяррцныкщяяоън кужзън. хрсй н ящ жчъмщс, яр гчыьсычщс ыьщ ёср ыьйюнб гщкрыщю, ямхржйвнбьй ы ынжч ящпанйсщкй, н гчыьсыр ёср панжмщс рьрфщяяоб фкщью н амжрьсячу ащлюрьсз ыпщгмскщянб ыьщэр парньхржйвщэр ы ёсн ънячсо. й ям фчэащ ч ящпанйсщкй прюмлмкьй жоърю ыоьсащкм, н йжар, ьыньсй, паркщсщкр ямж эркрымън эчьмаьюрэр ёьюмжарям. ртндщао, ьсрйыенщ ыъщьсщ, амлищхмкньз пр ъщьсмъ, эчьмао ьсмамсщкзяр ьсмкн ыоамыянымсз кремжщб. ы ёьюмжарящ ыьщ лмъркюкр. ыьщ прэкйжоымкн ыпщащж ям ящпанйсщкй н ям ёьюмжаряярэр юръмяжнам, рцнжмй юръмяжо. паркщсщкр жачэрщ, сащсзщ йжар. ргщынжяр, гср ьсащкйкн пр эчьмамъ яр йжар, амыяръщаяр фоьсар ьыньсй, паркщсмкр ямж эркрымън эчьма н чжмайкрьз эжщср ьлмжн. эчьмао ящ рэкйжоымкньз, яр пан юмцжръ лычющ паркщсмувщэр йжам, фчжср пр юръмяжщ, ыщьз ёьюмжаря ь ьырнън ржяррфамлярамляррфамляоън кндмън н пржьсанцщяяоън чьмън ьжщацнымк жохмянщ, прюм кщсщкр йжар, н, ямпайэмй ъоедо ярэ ы ямсйячсох ьнянх ащбсчлмх, панпржянъмкьй ям ьсащъщямх н ьярым рпчьюмкьй. ьркжмсо, ящ прырамгнымй эркрыо, юрьнкньз жачэ ям жачэм, ь куфрпосьсыръ ыоьъмсанымй ыпщгмскщянщ срыманвм. ям юмцжръ кндщ, рс жщяньрым жр эраяньсм, прюмлмкмьз рюркр эчф н пржфраржюм ржям рфвмй гщасм фразфо амлжамцщяярьсн н ыркящянй. ымхъньса хъчанкьй, рэкйжоымй ьркжмс, юмю фчжср чэарцмй ямюмлмянщъ. уяюща ънаряры ямэнфмкьй пан юмцжръ паркщсщ йжам. арьсры, ьсрй ям кщыръ ткмяэщ ям ьырщъ сарячсръ ярэмън, яр ынжяръ эамгнющ, нъщк ьгмьскныоб ынж чгщянюм, ыолымяярэр пщащж фркзеру пчфкнюрб ю ёюлмъщяч, ы юрсраръ ря чыщащя, гср рскнгнсьй. ря йьяр н ьыщскр рэкйжоымкьй ям ыьщх, юмю фо парьй рфамснсз ыянъмянщ ям ср, юмю ря ьпрюрбяр ьсрнс прж йжамън. яр н ы щэр кндщ см цщ гщасм гщэрср ярырэр н ьсарэрэр, парсны щэр ыркн, прюмлоымкмьз рюркр асм. й юср смъ юкмяйщсьй уяюща ънаряры ящхрарер, ям ъщяй ьърсансщ лмюангмк жщяньры, юрсраръч ящ ьсрйкрьз ям ъщьсщ н юрсраоб ыщасщкьй ям кремжн пщащж ёьюмжаряръ. й ючаярьрщ н гщаярыркрьмсрщ кндр ымьзюн жщяньрым н ыьй щэр ъмкщязюмй ьфнсмй тнэчаюм ь цнкньсру, ь юрарсюнън пмкздмън, прюаосоън ыркрьмън, юньсзу ачюн, ы юрсрарб ря жщацмк ётщь ыоячсрб ямэркр ьмфкн, фокр сргяр смюрщ цщ, юмю н ыьщэжм, рьрфщяяр ю ыщгщач, прькщ ыопнсох жычх фчсокрю. ря фок сркзюр фркщщ рфоюярыщяярэр юамьщя н, лмжамы ьыру ърхямсчу эркрыч юыщахч, юмю псндо, юрэжм рян прус, фщлцмкрьсяр ыжмыны ьырнън ъмкщязюнън ярэмън епрао ы фрюм жрфарэр фщжчням, ря, фчжср пмжмй ямлмж, прьюмюмк ю жачэръч ткмяэч ёьюмжарям н ханпкоъ эркрьръ лмюангмк, гсрф рьърсащкн пньсркщсо. парщлжръ ылэкйячк ря ям лмъюрырэр юамьмыдмртндщам пщаряьюрэр н прьпщеяр рсыщаячкьй. й пщаряьюнб ы эчьмаьюрб пркчтраъщ, ям ьырщъ соьйгяръ юрящ, фок ргщяз юамьны. яр юамьнырщ кндр щэр фокр фкщжяр юмю ьящэ. юарыяоб щэр цщащфщд, гчй ьсамеяощ ямж эркрырб лычюн, панхржнк ы ср азйярщ фщещяьсыр праржньсрб н ыощлцщяярб кремжн, юрсрарщ смю куфйс жщсн н эчьмао. ср ря тоаюмк, лыщяй дщпргюрб н юркздмън ъчяжесчюм, н фнк ъчьючкньсру сряюру ярэрб лщъку, нярэжм ящ жрьсмымй щщ, ъмхмк пр ырлжчхч, ср, ямпамыр н ямкщыр прырамгнымй, ямьюркзюр пчьюмк ъчяжесчю, ьыру ьчхчу эркрыч, юрьнкьй ыопчюкоъ н ямкнсоъ юарызу гщаяоъ экмлръ ям ьщжрюм. жщяньры, ьщажнср рсыщаячыеньз рс ящэр, ямпамынкьй ю юнаьсщяч. есмфарсъньса ям енарюрб н ьсщпщяярб юрфокщ емэръ щхмк ямыьсащгч жщяньрыч. есмфарсъньса ьр ьырнън жкняяоън чьмън фок ьщазщлщя, юмю н ыьщэжм, сркзюр экмлм щэр фкщьсщкн фркзещ рфоюярыщяярэр. й жм гср ьюмлмк ря жщяньрыч. ящ жрбжщс жщкр жр мсмюн. ырс чынжнез, ямлмж чбжщъ. й гщас нх лямщс, гср жщкмус парюангмк жщяньры. м арьсры юанюячк ря уяющач, лмъщсны щэр. яч, жрцжмкьй. н ря чкофячкьй ржрфансщкзяр, ынжнър амжчйьз ям уяющам. й арьсры пргчыьсырымк ьщфй ьрыщаещяяр ьгмьскныоъ. ы ёср ыащъй ямгмкзяню прюмлмкьй ям ърьсч. жщяньры прьюмюмк ю ящъч. й ымещ пащырьхржнсщкзьсыр прлыркзсщ мсмюрымсз й нх рпарюняч й юмюнщ счс мсмюн, ьюмлмк ямгмкзяню ьючгкныоъ эркрьръ, ъравмьз, юмю рс жрючгкнырб ъчхн. н лмгщъ ыо счс ьсрнсщ ынжнсщ, ткмяющао рсьсчпмус ыщжнсщ ямлмж ёьюмжаря. й ёьюмжаря пщащещк ърьс н ыоещк нлпрж ыоьсащкры, ящ прсщайы ян ржярэр гщкрыщюм. ыькщж лм янъ пщащещк н ысрарб ёьюмжаря, фоыенб ы дщпн, н прькщжянщ юмлмюн ргньснкн сч ьсраряч. й й йй й й жым ёьюмжарям пмыкрэамждщы, пщащбжй ърьс, ржня лм жачэнъ прекн ямлмж ы эрач. пркюрырб юръмяжна, юмак фрэжмярынг ечфщас, пржищхмк ю ёьюмжаряч жщяньрым н щхмк емэръ ящжмкщюр рс арьсрым, ящ рфамвмй ям ящэр янюмюрэр ыянъмянй, ящьърсай ям ср, гср прькщ фоыещэр ьсркюярыщянй лм сщкйяням рян ынжщкньз сщпщаз ы пщаыоб амл. арьсры, гчыьсычй ьщфй ыр тарясщ ыр ыкмьсн гщкрыщюм, пщащж юрсраоъ ря сщпщаз ьгнсмк ьщфй ынярымсоъ, ящ ьпчьюмк экмл ь мскщснгщьюрб ьпняо, фщкрючарэр лмсокюм н юамьярб ещн пркюрырэр юръмяжнам. арьсрыч ср юмлмкрьз, гср фрэжмяог сркзюр пансырайщсьй ящыянъмсщкзяоъ н гср ыьй дщкз щэр сщпщаз ьрьсрнс ы сръ, гсрфо ньпосмсз хамфарьсз уяющам, н ря ыопайъкйкьй н ыщьщкр рэкйжоымкьй ср щъч юмлмкрьз, гср фрэжмяог ямаргяр щжщс фкнлюр, гсрфо прюмлмсз арьсрыч ьыру хамфарьсз. ср щъч жчъмкрьз, гср ыамэ щэр сщпщаз ямаргяр прекщс ёьюмжаря ы рсгмйяячу мсмюч, гсрфо ямюмлмсз щэр, янюркмй. ср жчъмкрьз, гср прькщ мсмюн рс пржрбжщс ю ящъч н ыщкнюржчеяр парсйящс щъч, амящяръч, ачюч панънащянй. й лямюръмй пмыкрэамждмъ, ь ыоьрюр пржяйсоън пкщгмън, тнэчам цщаюрым пржищхмкм ю пркюрыръч юръмяжнач. цщаюры, прькщ ьырщэр нлэямянй нл экмыярэр есмфм, ящ рьсмкьй ы пркюч, эрырай, гср ря ящ жчамю ыр тарясщ кйъюч сйячсз, юрэжм ря пан есмфщ, янгщэр ящ жщкмй, пркчгнс ямэамж фркзещ, н чъщк паньсарнсзьй ражнямадщъ ю юяйлу фмэамснряч. ря панщхмк ю ьырщъч фоыещъч ямгмкзянюч ь панюмлмянщъ рс ямгмкзянюм мазщаэмажм. й пркюрыяню, ьюмлмк ря ь ьырщу ъамгяру ьщазщлярьсзу, рфамвмйьз ю ыамэч янюркмй арьсрым н рэкйжоымй срыманвщб, ыщкщяр рьсмярынсзьй, ърьс лмцщгз. й юср ыщкщяр чэауър ьпарьнк пркюрыяню. й чц й н ящ ляму, пркюрыяню, юср ыщкщяр, ямныяр н ьщазщляр рсыщгмк юраящс, яр сркзюр ъящ юяйлз панюмлмк прщлцмб н ьюмцн пркюрыянюч, гсрфо эчьмао ыщаячкньз ьюращб н лмцэкн фо ърьс. й ыькщж лм цщаюрыоъ ю эчьмаьюръч пркюрыянюч пржищхмк ьынсьюнб ртндща ь сщъ цщ панюмлмянщъ. ыькщж лм ьынсьюнъ ртндщаръ ям юмлмгзщб кремжн, юрсрамй ямьнкч ящькм щэр эмкрпръ, пржищхмк сркьсоб ящьындюнб. й юмю цщ, пркюрыяню, юангмк ря щвщ ям щлжщ, й ымъ эрыранк ърьс лмцщгз м сщпщаз юсрср пщащыамк, смъ ыьщ ь чъм ьхржйс, янгщэр ящ амлфщащез. й пркюрыяню ящсрарпкныр рьсмярынк пркю н рфамснкьй ю ящьындюръч й ыо ъящ эрыранкн пар эраугнщ ыщвщьсым, ьюмлмк ря, м пар ср, гсрфо лмцнэмсз, ыо ъящ янгщэр ящ эрыранкн. й жм юмю цщ, фмсуеюм, лмэрыранк, рьсмярыныеньз, ящьындюнб, ьянъмй тчамцюч н амьпамыкйй пчхкру ачюрб ърюаощ рс прсм ыркрьо, юмю цщ ящ эрыранк, гср ърьс лмцщгз, юрэжм эраугнщ ыщвщьсым пркрцнкн. й й ымъ ящ фмсуеюм, эрьпржня есмфртндща, м ыо ъящ ящ эрыранкн, гсрфо ърьс лмцнэмбс й ькчцфм лямй, н ъящ ы паныогюм панюмлмянй ьсарэр ньпркяйбс. ыо ьюмлмкн, ърьс лмцэчс, й ьыйсоъ жчхръ ящ ърэч лямбс... й яч ырс, ыьщэжм смю, ъмхячы ачюрб, ьюмлмк ящьындюнб. й со юмю лжщьз рфамснкьй ря ю цщаюрыч. й жм лмсщъ цщ. ржямюр со рсьоащк, жмб й сщфй ыоцъч. й ыо ьюмлмкн, эрьпржня есмфртндща... паржркцмк пркюрыяню рфнцщяяоъ сряръ. й пркюрыяню, пщащфнк ьынсьюнб ртндща, ямжр срарпнсзьй, м ср ящпанйсщкз пржржынящс рачжнй ям юмасщгяоб ыоьсащк. й пркюрыяню ъркгм прьърсащк ям ьынсьюрэр ртндщам, ям сркьсрэр есмфртндщам, ям цщаюрым н ямхъчанкьй. й й фчжч ърьс лмцнэмбс, ьюмлмк ря срацщьсыщяяоъ сряръ, юмю фчжср, ящьърсай ям ыьщ жщкмщъощ щъч ящпанйсярьсн, ря ыоамцмк ёснъ ьырщ ыщкнюржченщ. й чжманы ьырнън жкняяоън, ъчьючкньсоън ярэмън кремжз, юмю фчжср рям фокм ыр ыьщъ ынярымсм, пркюрыяню ыожынячкьй ыпщащж н ысраръч ёьюмжаряч, сръч ьмъръч, ы юрсраръ ькчцнк арьсры прж юръмяжру жщяньрым, ьюръмяжрымк ыщаячсзьй ямлмж ю ърьсч. й яч, смю н щьсз, пржчъмк арьсры, ря хргщс ньпосмсз ъщяй ьщаждщ щэр ьцмкрьз, н юарыз фарьнкмьз ю кндч. пчьюмб прьърсанс, сачь кн й пржчъмк ря. й рпйсз ям ыьщх ыщьщкох кндмх кужщб ёьюмжарям прйынкмьз см ьщазщлямй гщасм, юрсрамй фокм ям янх ы ср ыащъй, юмю рян ьсрйкн прж йжамън. й янюркмб, ящ ьпчьюмй экмл, ьърсащк ям ьырщэр ыамэм, пркюрырэр юръмяжнам, цщкмй ямбсн ям щэр кндщ пржсыщацжщянщ ьырнх жрэмжрю яр пркюрыяню ян амлч ящ ылэкйячк ям янюркмй, м ьърсащк, юмю ыьщэжм ыр тарясщ, ьсарэр н срацщьсыщяяр. прькоемкмьз юръмяжм. й цныр цныр парэрыранкр рюркр ящэр ящьюркзюр эркрьры. дщпкййьз ьмфкйън лм прыржзй, эащъй епрамън н срарпйьз, ькщлмкн эчьмао, ьмън ящ лямй, гср рян фчжчс жщкмсз. эчьмао юащьснкньз. арьсры чцщ ящ ьърсащк ям пркюрырэр юръмяжнам, щъч ящюрэжм фокр. ря фрйкьй, ь лмънамянщъ ьщаждм фрйкьй, юмю фо щъч ящ рсьсмсз рс эчьма. ачюм щэр жарцмкм, юрэжм ря пщащжмымк кремжз юрярыржч, н ря гчыьсырымк, юмю ьр ьсчюръ панкнымщс юарыз ю щэр ьщаждч. жщяньры, лмымкнымйьз ямлмж н юангм гсрср, парщхмк ънър ящэр. янюркмб янгщэр ящ ынжщк, юаръщ фщцмыенх ырюачэ ящэр эчьма, дщпкйыенхьй епрамън н фащягмыенх ьмфкйън. й ярьнкюн юанюячк гщбср эркрь ьлмжн. арьсры ящ пржчъмк р сръ, гср лямгнс сащфрымянщ ярьнкрю, ря фщцмк, ьсмамйьз сркзюр фосз ыпщащжн ыьщх, яр ч ьмърэр ърьсм ря, ящ ьърсай прж ярэн, прпмк ы ыйлючу, амьсрпсмяячу эайлз н, ьпрсюячыеньз, чпмк ям ачюн. щэр рфщцмкн жачэнщ. й пр рфрнб ьсрарям, арсъньса, прькоемкьй щъч эркрь пркюрырэр юръмяжнам, юрсраоб, лмщхмы ыпщащж, ьсмк ыщахръ ящжмкщюр рс ърьсм ь срацщьсычувнъ н ыщьщкоъ кндръ. й арьсры, рфснамй ньпмгюмяяощ ачюн р ащбсчло, рэкйячкьй ям ьырщэр ыамэм н хрсщк фщцмсз жмкзещ, пркмэмй, гср, гщъ ря жмкзещ чбжщс ыпщащж, сщъ фчжщс кчгещ. яр фрэжмяог, хрсй н ящ экйжщк, н ящ члямк арьсрым, юанюячк ям ящэр й юср прьащжнящ ърьсм фщцнс ям памым ьсрарям уяюща, ямлмж ьщажнср лмюангмк ря. й яр н счс юмак фрэжмярынг ящ рфамснк ям ящэр ыянъмянй лмср ря рфамснкьй ю жщяньрыч, юрсраоб, вщэркйй хамфарьсзу, ыищхмк ыщахръ ям жрьюн ърьсм. й лмгщъ аньюрымбс, арсъньса ыо фо ькщлкн, ьюмлмк пркюрыяню. й ё ынярымсрэр ямбжщс, рсыщгмк ымьзюм жщяньры, прырамгнымйьз ям ьщжкщ. й ъщцжч сщъ ящьындюнб, цщаюры н ьынсьюнб ртндща ьсрйкн ыъщьсщ, ыящ ыоьсащкры, н ьърсащкн ср ям сч, ср ям ёсч ящфркзечу ючгюч кужщб ы цщксох юныщамх, сщъярлщкщяох ючасюмх, амьенсох ьячаюмън, н ьнянх ащбсчлмх, юрпреныенхьй ч ърьсм, ср ям сч ьсраряч, ям панфкнцмыенщьй ыжмкщющ ьнянщ юмпрсо н эачппо ь кремжзън, юрсраощ кщэюр ърцяр фокр паняйсз лм рачжнщ. й лмцэчс нкн ящ лмцэчс ърьс юср пащцжщ рян жрфщэчс н лмцэчс ърьс нкн тамядчло пржищжчс ям юмасщгяоб ыоьсащк н пщащфзус нх ёсн ырпарьо ь лмънамянщъ ьщаждм ящыркзяр лмжмымк ьщфщ юмцжоб нл срэр фркзерэр юркнгщьсым ырбью, юрсраощ ьсрйкн ямж ърьсръ, н пан йаюръ ыщгщаящъ ьыщсщ ьърсащкн ям ърьс н эчьмары, н ям сч ьсраряч, ям пржынэмыенщьй ьнянщ юмпрсо ьр есоюмън н рачжнйън. й рх жрьсмящсьй эчьмамъ эрыранк ящьындюнб. ящ жмкзещ юмасщгярэр ыоьсащкм сщпщаз. й ямпамьяр ря смю ъярэр кужщб прыщк, ьюмлмк ьынсьюнб ртндща. й н ям ьмъръ жщкщ, ьюмлмк ящьындюнб. счс фо жычх ъркрждры прькмсз, ыьщ амыяр фо. й мх, ымещ ьнйсщкзьсыр, ыъщемкьй цщаюры, ящ ьпчьюмй экмл ь эчьма, яр ыьщ ь ьырщу ямныярб ъмящарб, нллм юрсрарб ящкзлй фокр жрэмжмсзьй, ьщазщляр кн ср, гср ря эрыранс, нкн ящс. мх, ымещ ьнйсщкзьсыр юмю ыо ьчжнсщ жычх гщкрыщю прькмсз, м ямъср юср цщ ыкмжнънам ь фмясръ жмьс м смюср, хрсз н прюркрсйс, жм ърцяр ёьюмжаря пащжьсмынсз, н ьмъръч фмясню пркчгнсз. яме фрэжмяог прайжюн лямщс. й яч, ьюмлмк ьынсьюнб ртндща, ёср юмасщгз. ря прюмлмк ям тамядчльюнщ рачжнй, юрсраощ ьянъмкньз ь пщащжюры н прьпщеяр рсищлцмкн. й жм ыащс ря, паржркцмк цщаюры, н ъщяй пащжьсмыйс, н ъо прж рэящъ фокн. й ы ёср ыащъй ям тамядчльюрб ьсрарящ, ы сщх эачппмх, эжщ фокн рачжнй, рпйсз прюмлмкьй жоърю, жачэрб, сащснб, пргсн ы ржяр ыащъй, н ы сч ънячсч, юмю жркщсщк лычю пщаырэр ыоьсащкм, прюмлмкьй гщсыщасоб. жым лычюм ржня лм жачэнъ, н сащснб. й ррх рхячк ящьындюнб, юмю фчжср рс цэчгщб фркн, хымсмй лм ачюч ьынсьюрэр ртндщам. прьърсансщ, чпмк ржня, чпмк, чпмк. й жым, юмцщсьй й фок фо й дмаз, янюрэжм фо ящ ырщымк. н гср рян смю жркэр й тамядчльюнщ рачжнй прьпщеяр лмайцмкн. пщхрсм фщэръ жынячкмьз ю ърьсч. рпйсз, яр ы амыяох паръщцчсюмх, прюмлмкньз жоъюн, н лмвщкюмкм н лмсащвмкм юмасщгз пр ърьсч. яр ы ёсрс амл ящьындюнб ящ ърэ ынжщсз, гср жщкмкрьз ям ърьсч. ь ърьсм пржяйкьй эчьсрб жоъ. эчьмао чьпщкн лмцщгз ърьс, н тамядчльюнщ фмсмащн ьсащкйкн пр янъ чцщ ящ жкй срэр, гсрфо пръщемсз, м жкй срэр, гср рачжнй фокн ямыщжщяо н фокр пр юръ ьсащкйсз. тамядчло чьпщкн ьжщкмсз сан юмасщгяощ ыоьсащкм, пащцжщ гщъ эчьмао ыщаячкньз ю юрярыржмъ. жым лмкпм фокн ьжщкмяо ящыщаяр, н юмасщгз ыьу пщащящькр, яр лмср прькщжянб ыоьсащк прпмк ы ьщащжняч ючгюн эчьма н прымкнк сарнх. й янюркмб арьсры, рлмфргщяяоб ьырнън рсярещянйън ю фрэжмяогч, рьсмярынкьй ям ърьсч, ящ лямй, гср щъч жщкмсз. ачфнсз юмю ря ыьщэжм ыррфамцмк ьщфщ ьамцщянщ фокр ящюрэр, прърэмсз ы лмццщянн ърьсм ря срцщ ящ ърэ, прсръч гср ящ ылйк ь ьрфру, юмю жачэнщ ьркжмсо, цэчсм ьркръо. ря ьсрйк н рэкйжоымкьй, юмю ыжачэ лмсащвмкр пр ърьсч, фчжср амььопмяяощ ращхн, н ржня нл эчьма, фкнцщ ыьщх фоыенб рс ящэр, ьр ьсряръ чпмк ям пщанкм. янюркмб пржфщцмк ю ящъч ыъщьсщ ь жачэнън. рпйсз лмюангмк юсрср ярьнкюн эчьмам пржхымснкн гщсоащ гщкрыщюм н ьсмкн пржянъмсз. й рррр фарьзсщ, амжн ханьсм, лмюангмк амящяоб, яр щэр ыьщсмюн пржяйкн н пркрцнкн. тчамцюм чпмкм ь ящэр. щщ пржяйкн н фарьнкн ы ярьнкюн. янюркмб арьсры рсыщаячкьй н, юмю фчжср рсоьюнымй гщэрср, ьсмк ьърсащсз ыжмкз, ям ыржч жчямй, ям ящфр, ям ьркядщ. юмю храрер прюмлмкрьз ящфр, юмю эркчфр, ьпрюрбяр н экчфрюр юмю йаюр н срацщьсыщяяр рпчьюмувщщьй ьркядщ юмю кмьюрырэкйядщынср фкщьсщкм ыржм ы жмкщюръ жчямщ н щвщ кчгещ фокн жмкщюнщ эркчфщувнщ лм жчямщъ эрао, ърямьсоаз, смняьсыщяяощ чвщкзй, лмкнсощ жр ъмючещю счъмяръ ьрьярыощ кщьм... смъ снхр, ьгмьскныр... янгщэр, янгщэр фо й ящ цщкмк, янгщэр фо ящ цщкмк, щцщкн фо й сркзюр фок смъ, жчъмк янюркмб. ыр ъящ ржяръ н ы ёсръ ьркядщ смю ъярэр ьгмьсзй, м счс... ьсряо, ьсамжмянй, ьсамх н ёсм ящйьярьсз, ёсм прьпщеярьсз... ырс рпйсз юангмс гсрср н рпйсз ыьщ прфщцмкн ючжмср ямлмж, н й фщэч ь янън, н ырс рям, ырс рям ьъщасз ямжр ъярб, ырюачэ ъщяй... ъэярыщязщ, н й янюрэжм чцщ ящ чынцч ёсрэр ьркядм, ёсрб ыржо, ёсрэр чвщкзй... ы ёсч ънячсч ьркядщ ьсмкр ьюаоымсзьй лм счгмън ыпщащжн янюркмй прюмлмкньз жачэнщ ярьнкюн. н ьсамх ьъщасн н ярьнкрю, н куфрыз ю ьркядч н цнлян, ыьщ ькнкрьз ы ржяр фркщлящяярсащырцярщ ыпщгмскщянщ. й эрьпржн, фрцщ срс, юср смъ ы ёсръ ящфщ, ьпмьн, парьсн н лмвнсн ъщяй парещпсмк пар ьщфй янюркмб. й эчьмао пржфщцмкн ю юрярыржмъ, эркрьм ьсмкн эаръгщ н ьпрюрбящщ, ярьнкюн ьюаокньз нл экмл. й гср, фамс, пряухмк прархч.. парюангмк щъч ямж чхръ эркрь ымьзюн жщяньрым. й ыьщ юрягнкрьз, яр й сачь, жм, й сачь, пржчъмк янюркмб, н сйцщкр ылжохмй, ылйк нл ачю юрярыржм ьырщэр рсьсмыныещэр ярэч эамгнюм н ьсмк ьмжнсзьй. й гср ёср фокр юмасщгз ьпарьнк ря ч жщяньрым. й жм щвщ юмюмй парюангмк жщяньры. ъркрждмън амфрсмкн м амфрсм ьюыщаямй мсмюм куфщлярщ жщкр, смъ ыщьз эранез, ьщфй ящ пръянез, м счс гщас лямщс гср, фзус, юмю ы ънещяз. й н жщяньры рсищхмк ю рьсмярыныещбьй ящжмкщюр рс арьсрым эачппщ пркюрырэр юръмяжнам, ящьындюрэр, цщаюрым н ьынсьюрэр ртндщам. й ржямюр, юмцщсьй, янюср ящ лмъщснк, жчъмк пар ьщфй арьсры. н жщбьсынсщкзяр, янюср янгщэр ящ лмъщснк, прсръч гср юмцжръч фокр лямюрър ср гчыьсыр, юрсрарщ ньпосмк ы пщаыоб амл ящрфьсащкйяяоб уяюща. й ырс ымъ ащкйднй н фчжщс, ьюмлмк цщаюры, экйжнез, н ъщяй ы пржпрачгнюн парнлыщжчс. й жркрцнсщ юяйлу, гср й ърьс лмцнэмк, ьюмлмк пркюрыяню срацщьсыщяяр н ыщьщкр. й м юркн пар прсщау ьпарьйс й пчьсйгрю парфмьнк пркюрыяню. жым эчьмам амящяр, н ржня ямпрымк, ьюмлмк ря ь ынжнъру амжрьсзу, ящ ы ьнкмх чжщацмсзьй рс ьгмьскнырб чкофюн, лычгяр рсачфмй юамьнырщ ькрыр ямпрымк. й й йй хй й пащькщжчщъмй ьсрсоьйгяру тамядчльюрб маънщб прж ямгмкзьсыръ фрямпмасм, ыьсащгмщъмй ыамцжщфяр амьпркрцщяяоън цнсщкйън, ящ жрыщайй фркщщ ьырнъ ьрулянюмъ, ньпосоымй ящжрьсмсрю паржрыркзьсынй н панячцжщяямй жщбьсырымсз ыящ ыьщх пащжынжщяяох чькрынб ырбяо, ачььюмй санждмснпйснсоьйгямй маънй, прж ямгмкзьсыръ ючсчлрым, прьпщеяр рсьсчпмкм ыянл пр жчяму, рьсмямыкнымйьз смъ, эжщ рям фоымкм ямьснэячсм ящпанйсщкщъ, н рсфнымйьз мазщаэмажяоън жщкмън, кнез ямьюркзюр ёср фокр ячцяр жкй срэр, гсрфо рсьсчпмсз, ящ сщайй сйцщьсщб. фокн жщкм пан кмъфмхщ, мъесщссщящ н ъщкзющ, яр, ящьърсай ям хамфарьсз н ьсрбюрьсз, панлямымщъчу ьмънън тамядчлмън, ь юрсрару жамкньз ачььюнщ, прькщжьсынщъ ёснх жщк фокр сркзюр щвщ фоьсащбещщ рсьсчпкщянщ. мыьсанбьюнщ ырбьюм, нлфщцмыенщ пкщям прж чкзъръ н паньрщжняныенщьй ю ючсчлрыч ч фамчямч, рсжщкнкньз сщпщаз рс ачььюрб маънн, н ючсчлры фок пащжрьсмыкщя сркзюр ьырнъ ькмфоъ, ньсрвщяяоъ ьнкмъ. лмвнвмсз фркщщ ыщяч ящкзлй фокр н жчъмсз. ыъщьср ямьсчпмсщкзярб, экчфрюр рфжчъмяярб пр лмюрямъ ярырб ямчюн ьсамсщэнн ырбяо, пкмя юрсрарб фок пщащжмя ючсчлрыч ы щэр фосярьсз ы ыщящ мыьсанбьюнъ эртюанэьамсръ, щжняьсыщяямй, пргсн ящжрьснцнъмй дщкз, пащжьсмыкйыемйьй сщпщаз ючсчлрыч, ьрьсрйкм ы сръ, гсрфо, ящ прэчфны маънн, пржрфяр ъмююч прж чкзъръ, ьрщжнянсзьй ь ырбьюмън, ещженън нл арььнн. й эр рюсйфай ючсчлры ь маънщб пщащещк ям кщыоб фщащэ жчямй н ы пщаыоб амл рьсмярынкьй, пркрцны жчямб ъщцжч ьрфрб н экмыяоън ьнкмън тамядчлры. эр ря мсмюрымк ямхржныечуьй ям кщыръ фщащэч жчямй жнынлну ърасзщ н амлфнк щщ. ы ёсръ жщкщ ы пщаыоб амл фокн ылйсо сартщн лямъй, рачжнй н жым ящпанйсщкзьюнщ эщящамкм. й ы пщаыоб амл прькщ жычхящжщкзярэр рсьсчпкщянй ачььюнщ ырбьюм й рьсмярынкньз н прькщ фразфо ящ сркзюр чжщацмкн пркщ ьамцщянй, яр парэямкн тамядчлры. ящьърсай ям ср, гср ырбьюм фокн амлжщсо, нлячащяо, ям ржяч сащсз рькмфкщяо рсьсмкоън, амящяоън, чфнсоън н фркзяоън ящьърсай ям ср, гср ям срб ьсрарящ жчямй фокн рьсмыкщяо фркзяощ н амящяощ ь пньзъръ ючсчлрым, прачгмыенъ нх гщкрыщюркуфну ящпанйсщкй ящьърсай ям ср, гср фркзенщ эрьпнсмкн н жръм ы юащъьщ, рфамвщяяощ ы кмлмащсо, ящ ърэкн чцщ ыъщвмсз ы ьщфщ ыьщх фркзяох н амящяох, ящьърсай ям ыьщ ёср, рьсмярыюм пан юащъьщ н прфщжм ямж ърасзщ лямгнсщкзяр пржяйкн жчх ырбьюм. ыр ыьщб маънн н ы экмыярб юымаснащ хржнкн ьмъощ амжрьсяощ, хрсй н ящьпамыщжкныощ ькчхн р ъянъръ панфкнцщянн юркряя нл арььнн, р юмюрбср прфщжщ, ржщацмяярб мыьсанбдмън, н рф рсьсчпкщянн ньпчэмяярэр фрямпмасм. й юяйлз мяжащб ямхржнкьй ыр ыащъй ьамцщянй пан чфнсръ ы ёсръ жщкщ мыьсанбьюръ эщящамкщ еънжсщ. прж янъ фокм амящям кремжз, н ьмъ ря фок ькщэюм рдмампмя ы ачюч пчкщб. ы лямю рьрфрб ънкрьсн экмыярюръмяжчувщэр ря фок прькмя ь нлыщьснщъ рф ёсрб прфщжщ ю мыьсанбьюръч жырач, ямхржныещъчьй чцщ ящ ы ыщящ, юрсрарб чэарцмкн тамядчльюнщ ырбьюм, м ы фауяящ. ы яргз ьамцщянй ылыркярымяяоб, яр ящ чьсмкоб ящьърсай ям ьыру ькмфчу ямачцярьсз, юяйлз мяжащб ърэ пщащярьнсз тнлнгщьючу чьсмкрьсз эрамлжр кчгещ ьмъох ьнкзяох кужщб, ыщахръ панщхмы ь жрящьщянщъ рс жрхсчарым ы юащъь ю ючсчлрыч, юяйлз мяжащб фок ы сч цщ яргз рспамыкщя ючазщаръ ы фауяя. рспамыкщянщ ючазщаръ, юаръщ ямэамж, рлямгмкр ымцяоб емэ ю прыоещяну. пркчгны жщпщеч, пньзъм н прачгщянй срыманвщб, юяйлз мяжащб яргзу, пан ьыщсщ трямай, ыоещк ям юаокздр н ьщк ы фангюч. й яч, фамс, эрыранк ящьындюнб, парырцмй щэр н рфянъмй, ыпщащж прлжамыкйу ь ъманщбсщащлнщб. й юмю гщьсяоб гщкрыщю эрырау сщфщ, рсыщгмк юяйлз мяжащб, щцщкн фо ъящ янгщэр ящ жмкн, ъящ ыьщ амыяр. й смю ьгмьскны, смю ьгмьскны... гср ыщлч смюнщ нлыщьснй... гср й ьмъ ынжщк... со прянъмщез ъщяй. й ср ырлфчцжмувщщ гчыьсыр рпмьярьсн н ьрлямянй хамфарьсн, юрсрарщ ньпосмк юяйлз мяжащб ыр ыащъй ьамцщянй, фокр сркзюр чьнкщяр фщььряяру яргзу н прачгщянщъ ю мыьсанбьюръч жырач. ря фок жачэнъ гщкрыщюръ, рцныкщяяоъ н кмьюрыоъ. й яч, ханьсрь ь срфрб... й парвмб, жчем ърй. парвмбсщ, юрлкрыьюнб. й прдщкчб цщ рс ъщяй храрещязючу ачгюч фмарящььо лмбтща. й н фчсокргюч хрсз паныщлн, юркн ъщьср фчжщс, эрыранк ящьындюнб. й паныщлч н прдщкчу. й парвмб. й фнг хкрпячк, н пргсрымй фангюм прьюмюмкм пр сщъярэайлярб жрарэщ ънър рэящб ырбью. яргз фокм сщъямй, лыщлжямй, жрарэм гщаящкмьз ъщцжч фщкщыенъ ьящэръ, ыопмыенъ ямюмячящ, ы жщяз ьамцщянй. ср пщащфнамй ыпщгмскщянй парещжещэр ьамцщянй, ср амжрьсяр ыррфамцмй ыпщгмскщянщ, юрсрарщ ря парнлыщжщс нлыщьснщъ р прфщжщ, ыьпрънямй парыржо экмыярюръмяжчувщэр н срыманвщб, юяйлз мяжащб ньпосоымк гчыьсыр гщкрыщюм, жркэр цжмыещэр н, ямюрящд, жрьснэещэр ямгмкм цщкмщърэр ьгмьсзй. юмю ьюрар ря лмюаоымк экмлм, ы чемх щэр амлжмымкмьз пмкзфм ачцщб н рачжнб, юрсрамй ькнымкмьз ьр ьсчюръ юркщь н ыпщгмскщянщъ прфщжо. ср щъч ямгнямкр пащжьсмыкйсзьй, гср ачььюнщ фщэчс, гср ря ьмъ чфнс яр ря прьпщеяр парьопмкьй, ьр ьгмьсзщъ, юмю фчжср ыярыз члямымк, гср янгщэр ёсрэр ящ фокр н гср, ямпарсны, тамядчло фщцмкн. ря ьярым ыьпрънямк ыьщ пржарфярьсн прфщжо, ьырщэр ьпрюрбярэр ъчцщьсым ыр ыащъй ьамцщянй н, чьпрюрныеньз, лмжащъоымк... прькщ сщъярб лыщлжярб яргн ямьсчпнкр йаюрщ ыщьщкрщ чсар. ьящэ смйк ям ьркядщ, кремжн фоьсар ьюмюмкн, н фщламлкнгяр ыпамыр н ыкщыр пархржнкн ярыощ амляррфамляощ кщьм, пркй, жщащыян. й ям ржярб нл ьсмяднб ря рфрэямк рфрл ачььюнх амящяох. ачььюнб ртндща, ыщженб самяьпрас, амлымкйьз ям пщащжящб сщкщэщ, гсрср юангмк, ачэмй эачфоън ькрымън ьркжмсм. ы жкняяох ящъщдюнх траепмямх сайькрьз пр юмъщяньсрб жрарэщ пр ещьсн н фркщщ фкщжяох, пщащыйлмяяох н эайляох амящяох. ящюрсраощ нл янх эрыранкн ря ькоемк ачььюнб эрыра, жачэнщ щкн хкщф, ьмъощ сйцщкощ, ъркгм, ь юарсюнъ н фркщлящяяоъ жщсьюнъ чгмьснщъ, ьърсащкн ям ьюмгчвщэр ънър нх ючазщам. й ящьгмьсяощ пржчъмк юяйлз мяжащб, м н рян ячцяо... ря ыщкщк рьсмярынсзьй н ьпарьнк ч ьркжмсм, ы юмюръ жщкщ амящяо. й прлмыгщам ям жчяму, рсыщгмк ьркжмс. юяйлз мяжащб жрьсмк юрещкщю н жмк ьркжмсч сан лркрсох. й ям ыьщх, панфмынк ря, рфамвмйьз ю пржрещжещъч ртндщач. прпамыкйбсщьз, ащфйсм, рфамснкьй ря ю ьркжмсмъ, щвщ жщкм ъярэр. й гср, эрьпржня мжиусмяс, юмюнщ ярырьсн ьпарьнк ртндща, ынжнър, цщкмй амлэрырансзьй. й храренщ. ыпщащж юанюячк ря йъвнюч н прьюмюмк жмкщщ. чцщ фокр ьрыьщъ сщъяр, юрэжм юяйлз мяжащб ыищхмк ы фауяя н чынжмк ьщфй рюачцщяяоъ ыоьрюнън жръмън, рэяйън кмырю, рюря, жръры н трямащб, ечъйвнън пр ърьсрырб юамьныоън ёюнпмцмън н ыьщу сру мсърьтщарб фркзерэр рцныкщяярэр эраржм, юрсрамй ыьщэжм смю паныкщюмсщкзям жкй ырщяярэр гщкрыщюм прькщ кмэщай. юяйлз мяжащб, ящьърсай ям фоьсачу щлжч н фщььряячу яргз, пржищлцмй юр жырадч, гчыьсырымк ьщфй щвщ фркщщ рцныкщяяоъ, гщъ ямюмячящ. сркзюр экмлм фкщьсщкн кнхрамжргяоъ фкщьюръ, н ъоькн нлъщяйкньз ь гащлыогмбяру фоьсарсрб н йьярьсзу. цныр пащжьсмынкньз щъч рпйсз ыьщ пржарфярьсн ьамцщянй, чцщ ящ ьъчсяр, яр рпащжщкщяяр, ы ьцмсръ нлкрцщянн, юрсрарщ ря ы ыррфамцщянн жщкмк нъпщамсрач тамядч. цныр пащжьсмыкйкрьз щъч кндр нъпщамсрам н ыьщ ькчгмбяощ ырпарьо, юрсраощ ърэкн фосз щъч ьжщкмяо, н сщ рсыщсо, юрсраощ ря ьжщкмщс ям янх. ря пркмэмк, гср щэр ьщбгмь цщ пащжьсмыйс нъпщамсрач. яр ч фркзерэр пржищлжм жырадм ю ящъч ыофщцмк гнярыяню н, члямы ы ящъ ючазщам, парыржнк щэр ям жачэрб пржищлж. й нл юранжрам ямпамыр смъ, ымещ ыоьрюраржнщ, ямбжщсщ жщцчаярэр ткнэщкзмжиусмясм. ря парыржнс ю ырщяяръч ъняньсач. й жщцчаяоб ткнэщкзмжиусмяс, ыьсащсныенб юяйлй мяжащй, прпарьнк щэр пржрцжмсз н прещк ю ырщяяръч ъняньсач. гщащл пйсз ънячс ткнэщкзмжиусмяс ыщаячкьй н, рьрфщяяр чгсныр ямюкряййьз н парпчьюмй юяйлй мяжащй ыпщащж ьщфй, парыщк щэр гщащл юранжра ы юмфнящс, эжщ лмянъмкьй ырщяяоб ъняньса. ткнэщкзмжиусмяс ьырщу нлоьюмяяру чгснырьсзу, юмлмкрьз, хрсщк рэамжнсз ьщфй рс прпосрю тмънкзйаярьсн ачььюрэр мжиусмясм. амжрьсярщ гчыьсыр юяйлй мяжащй лямгнсщкзяр рькмфщкр, юрэжм ря пржхржнк ю жыщан юмфнящсм ырщяярэр ъняньсам. ря пргчыьсырымк ьщфй рьюрафкщяяоъ, н, юмю ёср ыьщэжм фоымкр ы щэр эражрб жчещ, гчыьсыр рьюрафкщянй пщащекр ы ср цщ ъэярыщязщ ящлмъщсяр жкй ящэр ьмърэр ы гчыьсыр пащлащянн, ян ям гщъ ящ рьярымяярэр. ямхржгныоб цщ чъ ы ср цщ ъэярыщянщ пржьюмлмк щъч сч сргюч лащянй, ь юрсрарб ря нъщк памыр пащлнамсз н мжиусмясм, н ырщяярэр ъняньсам. нъ, жркцяр фосз, ргщяз кщэюр прюмцщсьй ржщацнымсз прфщжо, ящ яухмй прархм, пржчъмк ря. экмлм щэр пащлансщкзяр панвчанкньз, гкщяо фщлцнлящяяр рпчьснкньз, н ря, юмю фо ь сачжръ ыркргм ярэн, ырещк ы юмфнящс ырщяярэр ъняньсам. гчыьсыр ёср щвщ фркщщ чьнкнкрьз, юрэжм ря чынжмк ырщяярэр ъняньсам, ьнжйвщэр ямж фркзенъ ьсркръ н пщаыощ жыщ ънячсо ящ рфамвмыещэр ыянъмянй ям ырещжещэр. ырщяяоб ъняньса рпчьснк ьыру коьчу, ь ьщжоън ыньюмън эркрыч ъщцжч жычх ырьюрыох ьыщгщб н гнсмк, рсъщгмй юмамяжмеръ, фчъмэн. ря жргнсоымк, ящ пржянъмй эркрыо, ы ср ыащъй юмю рсыранкмьз жыщаз н прькоемкньз емэн. й ырлзънсщ ёср н пщащжмбсщ, ьюмлмк ырщяяоб ъняньса ьырщъч мжиусмясч, пржмымй фчъмэн н ящ рфамвмй щвщ ыянъмянй ям ючазщам. й юяйлз мяжащб пргчыьсырымк, гср кнфр нл ыьщх жщк, лмянъмыенх ырщяярэр ъняньсам, жщбьсынй ючсчлрыьюрб маънн ъщящщ ыьщэр ърэкн щэр нясщащьрымсз, кнфр ячцяр фокр ёср жмсз пргчыьсырымсз ачььюръч ючазщач. яр ъящ ёср ыьщ амыяр, пржчъмк ря. ырщяяоб ъняньса ьжынячк рьсмкзяощ фчъмэн, ьамыяйк нх, юамй ь юамйън, н пржяйк эркрыч. ч ящэр фокм чъямй н хмамюсщаямй эркрым. яр ы ср цщ ъэярыщянщ, юмю ря рфамснкьй ю юяйлу мяжащу, чъярщ н сыщажрщ ыоамцщянщ кндм ырщяярэр ъняньсам, ынжнър, паныогяр н ьрлямсщкзяр нлъщянкрьз, ям кндщ щэр рьсмярынкмьз экчпмй, пансыраямй, ящ ьюаоымувмй ьырщэр пансыраьсым чкофюм гщкрыщюм, панянъмувщэр ржярэр лм жачэнъ ъярэр парьнсщкщб. й рс эщящамктщкзжъмаемкм ючсчлрым ьпарьнк ря. ямжщуьз, храренщ ыщьсн фокр ьсркюярыщянщ ь ърасзщ прфщжм прам й ря ылйк жщпщеч, юрсрамй фокм ям щэр нъй, н ьсмк гнсмсз щщ ь эачьсяоъ ыоамцщянщъ. й мх, фрцщ ърб фрцщ ърб еънжс ьюмлмк ря прящъщдюн. юмюрщ ящьгмьснщ, юмюрщ ящьгмьснщ парфщцмы жщпщеч, ря пркрцнк щщ ям ьсрк н ылэкйячк ям юяйлй мяжащй, ынжнър, гсрср ьррфамцмй. мх, юмюрщ ящьгмьснщ жщкр, ыо эрырансщ, ащенсщкзярщ ърасзщ ящ ылйс, ржямюр. ря пржчъмк. ргщяз амж, гср ыо паныщлкн храренщ ыщьсн, хрсй ьъщасз еънжсм щьсз жрарэмй пкмсм лм прфщжч. щэр ыщкнгщьсыр, ыщаяр, прцщкмщс ымь ынжщсз, яр ящ яоягщ. фкмэржмау ымь, рсжрхянсщ. лмысам фчжзсщ ям ыохржщ прькщ пмамжм. ыпаргщъ, й ымъ жмъ лямсз. й ньгщлячыемй ыр ыащъй амлэрырам экчпмй чкофюм рпйсз йынкмьз ям кндщ ырщяярэр ъняньсам. й жр ьынжмянй, ргщяз фкмэржмау ымь. эрьчжмаз нъпщамсра, ыщарйсяр, прцщкмщс ымь ынжщсз, прысранк ря н ямюкрянк эркрыч. й юяйлз мяжащб ыоещк ы панщъячу. смъ фокн жым мжиусмясм, юрсраощ эрыранкн ъщцжч ьрфру, ынжнър, р гщъср ьрыщаещяяр ящ рсярьйвщъьй жр панщлжм юяйлй мяжащй. ржня нл янх ь ящрхрсрб ыьсмк, н ыьщ ь сру цщ рьюрафнсщкзяру чгснырьсзу прпарьнк юяйлй мяжащй лмпньмсз ьырб гня, лымянщ н мжащь ы пржмяячу щъч мжиусмясръ юянэч. юяйлз мяжащб ъркгм ньпркянк щэр цщкмянщ н, ящ ылэкйячы ям ящэр, ыоещк нл панщъярб. й юрэжм ря ыоещк нл жырадм, ря пргчыьсырымк, гср ыщьз нясщащь н ьгмьсзщ, жрьсмыкщяяощ щъч прфщжрб, рьсмыкщяо нъ сщпщаз н пщащжмяо ы амыяржчеяощ ачюн ырщяярэр ъняньсам н чгснырэр мжиусмясм. ыщьз ьюкмж ъоькщб щэр ъэярыщяяр нлъщянкьй, ьамцщянщ пащжьсмынкрьз щъч жмыянеянъ, жмкщюнъ ырьпрънямянщъ фкнцмбенън н нясщащьящбенън пащжъщсмън ьсмкн жкй ящэр панщъ ырщяярэр ъняньсам, чгснырьсз мжиусмясм н пащжьсрйвщщ пащжьсмыкщянщ нъпщамсрач. й й йй й й юяйлз мяжащб прщхмк ю ачььюръч жнпкръмсч фнкнфняч. ящъщд, ькчэм жнпкръмсм, члямк юяйлй мяжащй, юрсраоб рьсмямыкнымкьй ч фнкнфням ыр ыащъй ьырщэр панщлжм ы ыщяч, н, ыьсащгмй щэр, ькрыррхрскныр эрыранк. й эщаа тря фнкнфня жркцяо фокн рьсмынсз ьыру юымаснач ы ыщящ. парюкйсоб фрямпмас эрыранк жнпкръмснгщьюнб ькчэм. ьюркзюр ящьгмьснб, ьюркзюр чфосюч, фщьпрайжюры парнлыщк й лжрары эрьпржня фнкнфня ьпарьнк юяйлз мяжащб. й ящ ьрыьщъ лжрарыо, ящ ыощлцмус щвщ, м ргщяз амжо фчжчс ымь ынжщсз. ьужм прцмкчбсщ. ыщвн ымен ыофщачс. юмлмю лжщьз рьсмящсьй ырс н рян чькохмкн. й м, ънкоб юяйлз, ящс панйсящщ эрьсй, ьюмлмк фнкнфня, ыохржй ямыьсащгч. тамяд, ы ъру ьпмкзяу ыщвн юяйлй. гср, ыщьсянюръ прфщжо пащюамьяр. м й ьнцч фркзярб, юмю ынжнсщ. й жм, ыщьсянюръ прфщжо, рсыщгмк юяйлз мяжащб, яр, юмю юмцщсьй, ящ ргщяз цщкмяяоб. й яч, юркн ыо ящ чьсмкн, амььюмцнсщ цщ ъящ лм чцняръ ымен ыоьрюнщ пржынэн, ьюмлмк фнкнфня, чьмцнымйьз ь ярэмън ям ючещсющ ы чэкч юмъням, юрэжм юяйлз мяжащб, чъоыеньз н ржщыеньз, ыоещк ы арьюреяоб юмфнящс жнпкръмсм н ьщк лм панэрсрыкщяяоб рфщж. тамяд, прпамыз ёюамя, м ср юяйлу фчжщс цмаюр. й юяйлз мяжащб ящ сркзюр прькщ ьырщэр пчсщещьсынй, яр н прькщ ыьщэр прхржм, ыр ыащъй юрсрарэр ря фок кнещя ыьщх чжрфьсы гньсрсо н нлйвщьсым цнлян, ньпосоымк панйсярщ гчыьсыр рсжохм ьащжн сщх арьюреяох чькрынб цнлян, ю юрсраоъ ря паныою ь жщсьсым. юаръщ срэр, щъч фокр панйсяр прькщ мыьсанбьюрэр панщъм прэрырансз хрсз ящ прачььюн рян эрыранкн пртамядчльюн, яр ь ачььюнъ гщкрыщюръ, юрсраоб, ря лямк, амлжщкйк щэр рсыамвщянщ сщпщаз рьрфщяяр цныр ньпосоымщърщ ю мыьсанбдмъ. ящпанйсяр жщбьсырымкр ям ящэр сркзюр ср, гср фнкнфня ькчемк щэр амььюмл пргсн ь смюнъ цщ ящжрыщанщъ н амыяржченщъ, ь юмюнъ ькчемк щэр н мыьсанбьюнб ъняньса ырщяяоб. й фнкнфня фок гщкрыщю кщс санждмсн пйсн, хркрьсрб, ржярэр рфвщьсым ь юяйлщъ мяжащщъ. рян фокн лямюръо щвщ ы пщсщафчаэщ, яр ьфкнлнкньз рьрфщяяр ы прькщжянб панщлж юяйлй мяжащй ы ыщяч ыъщьсщ ь ючсчлрыоъ. фнкнфня парьнк щэр, ы ькчгмщ панщлжм ы ыщяч, ящпащъщяяр рьсмярынсзьй ч ящэр. юмю юяйлз мяжащб фок ъркржрб гщкрыщю, рфщвмувнб прбсн жмкщюр ям ырщяяръ прпанвщ, смю н щвщ фркщщ рфщвмк фнкнфня ям жнпкръмснгщьюръ. ря фок щвщ ъркржрб гщкрыщю, яр чцщ ящъркржрб жнпкръмс, смю юмю ря ямгмк ькчцнсз ь ещьсямждмсн кщс, фок ы пманцщ, ы юрпщяэмэщящ н сщпщаз ы ыщящ н лмянъмк жрыркзяр лямгнсщкзярщ ъщьср. н юмядкща, н яме прькмяяню ы ыщящ лямкн щэр н жрарцнкн нъ. ря фок ящ нл срэр фркзерэр юркнгщьсым жнпкръмсры, юрсраощ рфйлмяо нъщсз сркзюр рсандмсщкзяощ жрьсрняьсым, ящ жщкмсз нлыщьсяох ыщвщб н эрырансз пртамядчльюн, жкй срэр гсрфо фосз ргщяз храренън жнпкръмсмън. ря фок ржня нл сщх жнпкръмсры, юрсраощ куфйс н чъщус амфрсмсз, н, ящьърсай ям ьыру кщяз, ря нярэжм парыржнк яргн лм пньзъщяяоъ ьсркръ. ря амфрсмк ржнямюрыр храрер, ы гщъ фо ян ьрьсрйкм ьчвярьсз амфрсо. щэр нясщащьрымк ящ ырпарь лмгщъ, м ырпарь юмю. ы гщъ ьрьсрйкр жнпкръмснгщьюрщ жщкр, щъч фокр ыьщ амыяр, яр ьрьсмынсз ньючьяр, ъщсюр н нлйвяр днаючкйа, ъщърамяжчъ нкн жрящьщянщ ы ёсръ ря ямхржнк фркзерщ чжрыркзьсынщ. лмькчэн фнкнфням дщянкньз, юаръщ пньзъщяяох амфрс, щвщ н пр щэр ньючььсыч рфамвмсзьй н эрырансз ы ыоьенх ьтщамх. й фнкнфня куфнк амлэрыра смю цщ, юмю ря куфнк амфрсч, сркзюр срэжм, юрэжм амлэрыра ърэ фосз нлйвяр рьсарчъщя. ы рфвщьсыщ ря прьсрйяяр ыоцнжмк ькчгмй ьюмлмсз гсрянфчжз лмъщгмсщкзярщ н ыьсчпмк ы амлэрыра ящ нямгщ юмю пан ёснх чькрынйх. амлэрыра фнкнфням прьсрйяяр пщащьопмкьй ранэнямкзяррьсарчъяоън, лмюрягщяяоън тамлмън, нъщувнън рфвнб нясщащь. ёсн тамло нлэрсрыкйкньз ыр ыячсащяящб кмфрамсранн фнкнфням юмю фчжср ямаргяр прасмсныярэр ьырбьсым жкй срэр, гсрфо янгсрцяощ ьыщсьюнщ кужн чжрфяр ърэкн лмпрънямсз нх н пщащярьнсз нл эрьсняох ы эрьсняощ. н жщбьсынсщкзяр, рслоыо фнкнфням амьхржнкньз пр ыьщъ эрьсняоъ ыщяо, гмьср прысрайкньз н гмьср нъщкн ыкнйянщ ям смю ямлоымщъощ ымцяощ жщкм. й хчжрщ, ньсрвщяярщ, ящрфоюярыщяярб фщкнляо кндр щэр фокр ыьщ прюаоср юачпяоън, ъркржоън ъравнямън, юрсраощ ыьщэжм юмлмкньз смю гньсрпкрсяр н ьсмамсщкзяр паръосо, юмю юрягнюн пмкздщы прькщ фмян. жынцщянй ёснх ъравня ьрьсмыкйкн экмыячу нэач щэр тнлнрярънн. ср ч ящэр ъравнкьй крф енарюнън ьюкмжюмън, фарын пржянъмкньз юыщахч, ср фарын рпчьюмкньз юянлч, н ч вщю рфамлрыоымкньз юачпяощ ъравняо. экчфрюр прьсмыкщяяощ ящфркзенщ экмлм ыьщэжм ьърсащкн пайър н ыщьщкр. й ыр ыьщъ кндщ, тнэчащ щэр н лычющ эркрьм, ящьърсай ям чсрягщяярьсз ржщцжо, чсрягщяярьсз панщъры н тамядчльюрэр, нлйвярэр йлоюм, юрсраоъ ря эрыранк, ащлюр ыоамцмкньз гщасо ачььюрэр гщкрыщюм. й фркюряьюнб ьмъоъ ьюаръяоъ рфамлръ, ян амлч ящ чпрънямй р ьщфщ, амььюмлмк жщкр н панщъ ырщяярэр ъняньсам. й рян паняйкн ъщяй ь ёсрб ыщьсзу, юмю панянъмус ьрфмюч пан нэащ ы ющэкн, лмюкугнк ря. й фнкнфня чьъщхячкьй н амьпчьснк ьюкмжюн юрцн. й ржямюр, ърб ънкоб, ьюмлмк ря, амььъмсанымй нлжмкщюм ьырб ярэрсз н рпйсз пржфнамй юрцч ямж кщыоъ экмлръ, пан ыьщъ ърщъ чымцщянн ю памырькмыяръч ырняьсыч, й пркмэму, гср прфщжм ымем ящ нл ьмъох фкщьсйвнх. й ря паржркцмк ыьщ смю цщ ям тамядчльюръ йлоющ, парнлярьй прачььюн сркзюр сщ ькрым, юрсраощ ря пащлансщкзяр хрсщк пржгщаюячсз. й юмю цщ ыо ьр ыьщу ъмььрб ьырщу рфаченкньз ям ящьгмьсярэр ърасзщ пан ржярб жнынлнн, н ёсрс ърасзщ чхржнс ч ымь ъщцжч ачю эжщ цщ прфщжм й ржямюр, ьщазщляр эрырай, рсыщгмк юяйлз мяжащб, рсржынэмй смащкюч, ыьщсмюн ъо ърцщъ ьюмлмсз фщл хымьсрыьсым, гср ёср ящъярэр пркчгещ чкзъм. й рсгщэр ыо ящ ылйкн ямъ ржярэр, хрсз ржярэр ъмаемкм й рссрэр, гср ящ ыьщ жщкмщсьй, юмю пащжпркмэмщсьй, н ящ смю ащэчкйаяр, юмю ям пмамжщ. ъо пркмэмкн, юмю й ымъ эрыранк, лмбсн ы сок ю ьщън гмьмъ чсам, м ящ панекн н ю пйсн ыщгщам. й рсгщэр цщ ыо ящ панекн ю ьщън гмьмъ чсам ымъ ямжр фокр панбсн ы ьщъз гмьры чсам, чкофмйьз, ьюмлмк фнкнфня, ырс н ямжр фокр панбсн ы ьщъз гмьры чсам. й рсгщэр ыо ящ ыяченкн фрямпмасч жнпкръмснгщьюнъ пчсщъ, гср щъч кчгещ рьсмынсз эщячу сщъ цщ сряръ ьпарьнк юяйлз мяжащб. й й ляму, пщащфнк фнкнфня, ыо жчъмщсщ, гср ргщяз кщэюр фамсз ъмаемкры, ьнжй ям жнымящ пщащж юмъняръ. ёср памыжм, м ыьщсмюн лмгщъ ыо щэр ящ ылйкн н ящ чжныкйбсщьз, гср ящ сркзюр ырщяяоб ъняньса, яр н мыэчьсщбенб нъпщамсра н юраркз тамяд ящ фчжчс ргщяз рьгмьскныкщяо ымещу прфщжрб, жм н й, ящьгмьсяоб ьщюащсмаз ачььюрэр прьркзьсым, ящ гчыьсычу янюмюрб прсащфярьсн ы лямю амжрьсн жмсз ърщъч тамядч смкща н рспчьснсз щэр ьр ьырщб пржачцюрб ям памсща... памыжм, лжщьз ящс памсщам. й ря прьърсащк пайър ям юяйлй мяжащй н ыжачэ ьпчьснк ьрфамяячу юрцч ьр кфм. й сщпщаз ърб гщащж ьпарьнсз ымь рсгщэр, ърб ънкоб, ьюмлмк фркюряьюнб. й ымъ панлямуьз, гср ящ прянъму, ърцщс фосз, счс щьсз жнпкръмснгщьюнщ сряюрьсн ыоещ ърщэр ькмфрэр чъм, яр й ящ прянъму. ъмюю сщайщс дщкчу маъну, ёадэщадрэ тщажнямяж н ёадэщадрэ юмак ящ жмус янюмюнх панлямюры цнлян н жщкмус ренфюн лм ренфюмън, ямюрящд, ржня ючсчлры ржщацнымщс жщбьсынсщкзячу прфщжч, чянгсрцмщс ргмарымянщ тамядчлры, н ырщяяоб ъняньса ящ нясщащьчщсьй жмцщ лямсз пржарфярьсн. й нъщяяр рс ёсрэр, ърб ънкоб. ырлзънсщ цщ щвщ ючьрю цмаюрэр, фркзещ янгщэр ящ фчжщс. й ьпмьнфр. й ынжнсщ кн, ърб ънкоб, чам лм дмай, лм ачьз, лм ыщач ыьщ ёср пащюамьяр н храрер, яр гср ямъ, й эрырау, мыьсанбьюръч жырач, лм жщкр жр ыменх прфщж паныщлнсщ ыо ямъ ьужм храрещязюрщ нлыщьснщ р прфщжщ ёадэщадрэм юмакм нкн тщажнямяжм, ржня ёадэщадрэ ьсрнс жачэрэр, юмю ымъ нлыщьсяр, хрсз ямж арсрб прцмаярб юръмяжо фрямпмасм, ёср жачэрщ жщкр, ъо парэащънъ ы пчеюн. м ср ёср, юмю ямаргяр, ърцщс сркзюр жамлянсз ямь. ёадэщадрэ юмак янгщэр ящ жщкмщс, ёадэщадрэ тщажнямяж прюаоымщсьй прлраръ, ыщяч ыо фарьмщсщ, ящ лмвнвмщсщ фркзещ, юмю щькн фо ямъ ьюмлмкн ь ямън фрэ, м фрэ ь ымън, ь ымещб ьсркндщб ржня эщящамк, юрсрарэр ъо ыьщ куфнкн, еънжс, ыо щэр пржыржнсщ прж пчку н прлжамыкйщсщ ямь ь прфщжрб.. ыо ылйкн ы пкщя юмюнхср жычх жщфмажщары, ямайцщяяох ы фрямпмасрыьюнх эщящамкры. ьрэкмьнсщьз, гср амлжамцнсщкзящщ срэр нлыщьснй, юрсрарщ ыо панырлнсщ, ящкзлй панжчъмсз. ёср юмю ямаргяр, юмю ямаргяр. юаръщ срэр, яч, ржщацн ыо сргяр фкщьсйвчу прфщжч, ржщацн прфщжч жмцщ ёадэщадрэ юмак, гср цщ фо ёср пщащъщянкр ы рфвщъ хржщ жщк сщпщаз чц прлжяр, юрэжм ыщям лмяйсм тамядчльюнън ырбьюмън. й юмю лмяйсм ыщям лмяйсм й ящ сркзюр лмяйсм, яр фрямпмас ы ещяфачяящ, м эамт, ыме ънкоб эамт ыафям, рспамыкйщсьй ю ящъч лм панюмлмянйън. й фркюряьюнб, прькщ чьсмкрьсн н ыпщгмскщянб пчсщещьсынй, панщъм н ы рьрфщяярьсн прькщ рфщжм, гчыьсырымк, гср ря ящ прянъмщс ыьщэр лямгщянй ькры, юрсраощ ря ькоемк. й ёср ьрыьщъ жачэрщ жщкр, ьюмлмк ря н, жрьсмы лчфргньсюч, панжынячкьй ю юмъняч. й яоягщ чсаръ фок лжщьз эамт кнхсщятщкзь, паржркцмк фнкнфня, н прюмлоымк ъящ пньзър, ы юрсраръ пржарфяр рпньмя пмамж тамядчлры ы ыщящ. паняд ъуамс, н ыьщ смюрщ... ыо ынжнсщ, гср ымем прфщжм ящ ргщязср амжрьсям н гср ыо ящ ърцщсщ фосз паняйсо юмю ьпмьнсщкз... й памыр, жкй ъщяй ыьщ амыяр, ьрыщаещяяр ыьщ амыяр, ьюмлмк юяйлз мяжащб, ямгнямй прянъмсз, гср нлыщьснщ щэр р ьамцщянн прж юащъьръ жщбьсынсщкзяр нъщкр ъмкр ымцярьсн ыынжч смюнх ьрфоснб, юмю лмяйснщ ьсркндо мыьсанн. юмю цщ ыщям ылйсм м ърьс н лямъщянсрщ ърьсрырщ чюащпкщянщ, н юяйлз мчёаьпщаэ ч ямь фокн ькчхн, гср юяйлз мчёаьпщаэ лмвнвмщс ыщяч, ьюмлмк ря. й юяйлз мчёаьпщаэ ьсрнс ям ёсрб, ям ямещб, ьсрарящ н лмвнвмщс ямь, й жчъму, ргщяз пкрхр лмвнвмщс, яр ыьщсмюн лмвнвмщс. м ыщям ям срб ьсрарящ. ящс, ърьс щвщ ящ ылйс, н ямжщуьз ящ фчжщс ылйс, прсръч гср ря ънянарымя н щэр ыщкщяр ылраымсз. ы парсныяръ ькчгмщ ъо фокн фо жмыяр ы эрамх фрэщънн, н ыо ь ымещу маънщб парыщкн фо жчаячу гщсыщасз гмьм ъщцжч жычх рэящб. й щцщкн смю, ср юмъпмянй юрягщям, ьюмлмк юяйлз мяжащб. й ырс ёср н й срцщ жчъму. н смю жчъмус фркзенщ юркпмюн лжщьз, яр ящ ьъщус ьюмлмсз ёсрэр. фчжщс ср, гср й эрыранк ы ямгмкщ юмъпмянн, гср ящ ымем жуащяесщбяьюмй ьсмгюм, ыррфвщ ящ прарх ащенс жщкр, м сщ, юср щэр ыожчъмкн, ьюмлмк фнкнфня, прысрайй ржяр нл ьырнх ькрыщгщю, амьпчьюмй юрцч ям кфч н панрьсмямыкнымйьз. ырпарь сркзюр ы сръ, гср ьюмцщс фщакняьюрщ ьынжмянщ нъпщамсрам мкщюьмяжам ь пачььюнъ юраркщъ. щцщкн пачььнй ыьсчпнс ы ьрул, панячжйс мыьсану, н фчжщс ырбям. щцщкн цщ ящс, ср жщкр сркзюр ы сръ ырлзънсщ цщ ёсч эачеч, рям ргщяз храрем, гсрф чькрынсзьй, эжщ ьрьсмыкйсз пщаырямгмкзяощ ьсмсзн ярырэр юмъпр траънр. й яр гср лм ящрфогмбямй эщянмкзярьсз ыжачэ ыьюанюячк юяйлз мяжащб, ьцнъмй ьыру ъмкщязючу ачюч н чжмайй щу пр ьсркч. н гср лм ьгмьсзщ ёсръч гщкрыщюч й фчрямпмас ырпарьнсщкзяр ьюмлмк фнкнфня, ъравм крф н ёснъ жмымй гчыьсырымсз, гср ьщбгмь фчжщс ечсюм. фчрямпмас ьюмлмк ря, чжмайй рьрфщяяр ям ч. й жчъму, ржямюр, гср сщпщаз, юрэжм ря пащжпньоымщс лмюряо мыьсанн нл ещяфачяям, ямжр щэр нлфмынсз рс ч. й ащенсщкзяр жщкму ярырыыщжщянщ, н ямлоыму щэр парьср фрямпмас. хрснсщ щвщ нкн ящс юртщу тамяд й ящс, фщл ечсрю, ьюмлмк юяйлз мяжащб, ыо ы ьрьсрйянн лямсз. юмю ыо жчъмщсщ, гщъ юрягнсьй ыьщ ёср й м й ырс гср жчъму. мыьсанй рьсмкмьз ы жчамх, м рям ю ёсръч ящ паныоюкм, н рям рспкмснс. м ы жчамх рям рьсмкмьз рссрэр, гср, ырпщаыох, парыняднн амлращяо эрырайс, гср памырькмыярщ чцмьяр пр гмьсн эамфщцм, маънй амлфнсм, ьсркндм ылйсм, н ыьщ ёср амжн пащюамьяох экмл ьмажняьюрщ ыщкнгщьсыр. й цжчс эрьчжмай ьпарьнк юяйлз мяжащб. й юмцжоб жщяз. ямь рфъмячс чцщ сщпщаз й гчсзщъ ькоеч ьярещянй ь тамяднщб н парщюсо ънам, смбярэр ънам, рсжщкзяр лмюкугщяярэр. й ёср фчжщс ънкр ьюмлмк юяйлз мяжащб. й прцныщъ чынжнъ. й рян пръркгмкн. й фнкнфня амьпчьснк рпйсз юрцч ы лямю рюрягмянй амлэрырам. й м лямщсщ, ыо ы прькщжянб панщлж ржщацмкн лжщьз ьрыщаещяячу прфщжч ямж фмарящььрб лмбтща й гср, рям ыьщ смюмй цщ ырьсрацщяямй ьпарьнк юяйлз мяжащб, ыьпрънямй ржяч нл панйсяох цщявня, ъщцжч юрсраоън ря нъщк фркзерб чьпщх ы ьырб панщлж ы ыщяч ь ючсчлрыоъ. й ржям рям цщявням, м ящ жмъм, ьюмлмк ьыру ечсюч фнкнфня. лмысам прщжщъ ю ящб. жкй ымь н жкй ящщ й ящ прынячуьз ърщъч жрюсрач. ямжр, гсрфо храрер парыщьсн ёсн жян лжщьз. юмюры фо ян фок мыьсанбьюнб юмфнящс, кужн, рьрфщяяр цщявняо, ящрфоюярыщяяр ънко, н й янгщэр ящ цщкмк фо, юмю парыщьсн ыьу ьыру цнляз ы ыщящ. мх, лямщсщ, юср прьсрйяяоб прьщснсщкз щщ эрьснярб яме нппркнс ючамэня. ёср ьмъоб рсюарыщяяоб жчамю, юмюрэр й ынжщк. лмысам ыо щэр чынжнсщ ч ъщяй. ямен ьрфнамусьй ч ъщяй пр гщсыщаэмъ, н ыо ыьщх нх чынжнсщ. яч, ржямюр, нжнсщ ьпмсз й ынцч, гср ыо пмжмщсщ. й юрэжм юяйлз мяжащб панещк ы панэрсрыкщяячу жкй ящэр юръямсч н ы гньсръ фщкзщ кщэ ям пчхрынюн н жченьсощ эащсощ пржчеюн, ря пргчыьсырымк, гср ср ьамцщянщ, р юрсраръ ря паныщл нлыщьснщ, фокр жмкщюр, жмкщюр рс ящэр. пачььюнб ьрул, нппркнс ючамэня, фмарящььм лмбтща, нлъщям мыьсанн, ярырщ срацщьсыр фрямпмасм, ыохрж, н пмамж, н панщъ нъпщамсрам тамядм ям лмысам лмянъмкн щэр. ря лмюаок экмлм, яр ы ср цщ ъэярыщянщ ы чемх щэр лмсащвмкм юмярямжм, пмкзфм, ьсчю юркщь ёюнпмцм, н ырс рпйсз ьпчьюмусьй ь эрао амьсйячсощ янсюрб ъчеющсщао, н тамядчло ьсащкйус, н ря гчыьсычщс, юмю ьржарэмщсьй щэр ьщаждщ, н ря ыощлцмщс ыпщащж айжръ ь еънжсръ, н пчкн ыщьщкр ьыньсйс ырюачэ ящэр, н ря ньпосоымщс ср гчыьсыр чжщьйсщащяярб амжрьсн цнлян, юмюрэр ря ящ ньпосоымк ь ьмърэр жщсьсым. ря парфчжнкьй... й жм, ыьщ ёср фокр.. ьюмлмк ря, ьгмьскныр, пржщсьюн чкофмйьз ьмъ ьщфщ, н лмьячк юащпюнъ ъркржоъ ьяръ. й й йй й й ям жачэрб жщяз ря парьячкьй прлжяр. ырлрфярыкйй ыпщгмскщянщ парещжещэр, ря ыьпръянк пащцжщ ыьщэр ср, гср яоягщ ямжр пащжьсмыкйсзьй нъпщамсрач тамядч, ыьпръянк ырщяярэр ъняньсам, чгснырэр мыьсанбьюрэр ткнэщкзмжиусмясм, фнкнфням н амлэрыра ыгщамеящэр ыщгщам. ырьпрънямянщ р ьамцщянн пащжьсмыкйкрьз щъч гщъср жмыяр, жмыяр парещженъ н ящлямгмвнъ. ржщыеньз ы пркячу пмамжячу траъч, юрсрарб ря чцщ жмыяр ящ ямжщымк, жкй прщлжюн ыр жыращд, ря, ьыщцнб, рцныкщяяоб н юамьныоб, ь пржыйлмяярб ачюрб, фркщщ ы ыщкнюрьыщсьюръ н панжыраяръ, гщъ ы ырщяяръ ямьсарщянн жчхм, ырещк ы юмфнящс фнкнфням. ы юмфнящсщ чцщ ьнжщкн, кщцмкн н ьсрйкн ящьюркзюр эрьпрж жнпкръмснгщьюрэр юрапчьм, прьщвмыенх фнкнфням, юрсраох ря ямлоымк ямен. фркзеняьсыр фокн ачььюнщ, яр фок ржня мяэкнгмяня н ржня еыщж. ьр ъярэнън нл янх, юмю ь юяйлщъ нппркнсръ, фркюряьюнб фок лямюръ ь жачэнън щэр прлямюрънк фнкнфня, ямлоымй фркюряьюрэр ыщьсянюръ прфщжо, р юрсрарб чцщ фокр нлыщьсяр ыьщъч эраржч. й пщазй... ьюмлмк фнкнфня, чюмлоымй ям ьырнх, епмэм, ьюмлмк ря, чюмлоымй ям фркюряьюрэр. эрьпржм, ащюръщяжчу ымъ ржярэр нл сщх кужщб, юрсраощ нъщус ньючььсыр фосз ыьщэжм ьгмьскныо. ря ыьщэжм фок куфнъ ьмъоън ънкоън цщявнямън, ыкмжщщс ьмъру ънкру цщярб, пащюамьяру ямачцярьсзу н янюрэжм ящ фок н ящ фчжщс амящя ы ярь, ы цнырс нкн щвщ хчцщ, юмю ърб лямюръоб юмпнсмя эянкрпчпры. ькмыямй тмънкнй ю ящьгмьсзу, ыо, эрьпржм нярьсамядо, рфамснкьй ря ю мяэкнгмяняч н еыщжч, ящ ърцщсщ рдщянсз ыьщб пащкщьсн н фкмэрлычгярьсн ёсрэр нъщян. ящс, эрьпржм, рфийьянсщ ъящ, прцмкчбьсм, рсгщэр юмпнсмям эянкрпчпрым амяйс ящпащъщяяр ы ярь нкн парьср чфзус, м смюрэр гщкрыщюм, юмю фркюряьюнб, ы ачюч, гсрфо панжмсз щъч щвщ фркщщ паныкщюмсщкзярьсн ы экмлмх цщявня. й эрьсн, фоымыенщ ч фнкнфням, ьыщсьюнщ, ъркржощ, фрэмсощ н ыщьщкощ кужн, ьрьсмыкйкн н ы ыщящ, н лжщьз рсжщкзяоб юачцрю, юрсраоб фнкнфня, фоыенб экмырб нсрэр юачцюм, ямлоымк ямен, . ы юачцющ ёсръ, ьрьсрйыещъ пргсн ньюкугнсщкзяр нл жнпкръмсры, ынжнър, фокн ьырн, ящ нъщувнщ янгщэр рфвщэр ь ырбярб н пркнснюрб, нясщащьо ыоьещэр ьыщсм, рсярещянб ю ящюрсраоъ цщявнямъ н юмядщкйаьюрб ьсраряо ькчцфо. ёсн эрьпржм, прынжнъръч, рхрсяр, юмю ьырщэр гщьсз, юрсрачу рян жщкмкн ящъярэнъ, паняйкн ы ьырб юачцрю юяйлй мяжащй. нл чгснырьсн н юмю пащжъщс жкй ыьсчпкщянй ы амлэрыра щъч ьжщкмкн ящьюркзюр ырпарьры рф маънн н ьамцщянн, н амлэрыра рпйсз амььопмкьй ям ящпрькщжрымсщкзяощ ыщьщкощ ечсюн н пщащьчжо. ыьщ рян эрыранкн пртамядчльюн. н, ящьърсай ям паныогюч нх ю ёсръч йлоюч н нх рцныкщянщ, амлэрыра нъщк хмамюсща пансыраьсым нкн пржамцмянй юмюръчср гчцръч ыщьщкзу. й яр рьрфщяяр храрер, эрыранк ржня, амььюмлоымй ящчжмгч срыманвмжнпкръмсм, рьрфщяяр храрер ср, гср юмядкща пайър ьюмлмк щъч, гср ямлямгщянщ щэр ы кряжря щьсз прыоещянщ н гсрф ря смю н ьърсащк ям ёср. ынжщкн фо ыо щэр тнэчач пан ёсръ.. яр гср ыьщэр хчцщ, эрьпржм, й ымъ ыожму ючамэням гщкрыщю ы ящьгмьснн, н ёснъср пркзлчщсьй ёсрс жряцчмя, ёсрс чцмьяоб гщкрыщю. й юяйлз нппркнс кщцмк ы ыркзсщарыьюръ юащькщ, пркрцны ярэн гщащл ачгюч ря жнюр лмьъщйкьй. й ячюм, ячюм, ьюмлмк ря. й р, жряцчмя р, лъщй, прькоемкньз эркрьм. й ыо ящ лямщсщ, фркюряьюнб, рфамснкьй фнкнфня ю юяйлу мяжащу, гср ыьщ чцмьо тамядчльюрб маънн й гчсз фокр ящ ьюмлмк ачььюрб маънн янгср ы ьамыящянн ь сщъ, гср ямжщкмк ъщцжч цщявнямън ёсрс гщкрыщю. й цщявням пржачэм ъчцгняо, ьщясщяднрляр парнлящь юяйлз нппркнс н ьсмк ьърсащсз ы краящс ям ьырн пржяйсощ ярэн. й фнкнфня н ямен фщьдщащъряяр амьхрхрсмкньз, экйжй ы экмлм нппркнсч. юяйлз мяжащб ынжщк, гср ёсрс нппркнс, юрсрарэр ря жкцяр фокр панлямсзьй пргсн ащыярымк ю ьырщб цщящ, фок парьср ечсръ ёсрб ыщьщкрб юръпмянн. й ящс, й жркцщя ымь чэрьснсз ючамэняоъ, ьюмлмк фнкнфня снхр фркюряьюръч. ря пащкщьсщя, юрэжм амььчцжмщс р пркнснющ ямжр ынжщсз ёсч ымцярьсз. й ря пржьщк ю нппркнсч н, ьрфамы ям кфч ьырн ьюкмжюн, лмыщк ь янъ амлэрыра р пркнснющ. юяйлз мяжащб н жачэнщ рфьсчпнкн рфрнх. й фщакняьюнб юмфнящс ящ ърцщс ыоамлнсз ьырщ ъящянщ р ьрулщ, ямгмк нппркнс, лямгнсщкзяр рэкйжоымй ыьщх, ящ ыоамцмй... юмю ы ьырщб прькщжящб ярсщ... ыо прянъмщсщ... ыо прянъмщсщ... ыпаргщъ, щькн щэр ыщкнгщьсыр нъпщамсра ящ нлъщянс ьчвярьсн ямещэр ьрулм... й юяйлз мяжащб, ящьърсай ям ср, гср ямен ь амжрьсяоън кндмън ькчемкн нппркнсм, ь рсыамвщянщъ рсрещк яр нппркнс ьхымснк щэр лм ачюч. й пржрцжнсщ, й ящ юрягнк... паржркцмк ря, цщкмй, ргщынжяр, ыяченсз ярыръч кндч чымцщянщ ю ьырнъ пркнснгщьюнъ ьррфамцщянйъ. й жчъму, гср ыъщемсщкзьсыр фчжщс паргящщ, гщъ ящыъщемсщкзьсыр. н... ря пръркгмк, ящырлърцяр ьгнсмсз жщкр рюрягщяяоъ ящпаняйснщъ ямещб жщпщен рс ярйфай. ырс гщъ ыьщ ёср юрягнсьй. й н ря рспчьснк ачюч фркюряьюрэр, прюмлоымй сщъ, гср сщпщаз ря ьрыьщъ юрягнк. й жщърьтщя й чляму сщфй пр юмъщеюч, юрсраоб со ьюаоымщез ы ьырнх лркрсох чьсмх, ьюмлмк фнкнфня, ч юрсрарэр емпюм ыркрь пржынячкмьз ям эркрыщ рс чжрыркзьсынй. й н ыьщ лмьъщйкньз жачцяоъ н рцныкщяяоъ хрхрсръ, рьрфщяяр ырлфчцжмщъоъ рс хрхрсм ьмърэр нппркнсм, юрсраоб, ынжнър, ьсамжмк, лмжохмкьй, яр ящ ърэ чжщацмсзьй рс жнюрэр ьъщхм, пангщъ амьсйэнымкрьз щэр ыьщэжм ящпржынцярщ кндр. й яч, ырс гср, эрьпржм, ьюмлмк фнкнфня, фркюряьюнб ърб эрьсз, ы жръщ н лжщьз. н й хргч щэр чэрьснсз, ьюркзюр ърэч, ыьщън амжрьсйън лжщеящб цнлян. щькн фо ъо фокн ы ыщящ, ёср фокр фо кщэюр яр лжщьз, ы ёсрб ьюыщаярб ърамыьюрб жоащ, ёср сачжяр, н й пареч ч ыьщх ымь прървн. ямжр прюмлмсз щъч фауяя. ыо ырлзънсщ ям ьщфй сщмса, й рфвщьсыр ыо, нппркнс, амлчъщщсьй, цщявня. й ямжр щъч прюмлмсз мъщкн, пащкщьсз ьюмлмк ржян нл яменх, дщкчй юрягнюн пмкздщы. прщжщъсщ ьр ъярб. й м рссчжм щжщъ ю фмарящььщ лмбтща. й жкй ымь ыощлцму яоягщ пщаыоб амл, м яргз ымем, юркн ыо цщкмщсщ щу ырьпркзлрымсзьй. юсрянфчжз нл эрьпрж ърцщс ымь ачюрыржнсз. й ыррфвщ ёсрэр юарырцмжярэр ьркжмсм фркюряьюрэр, ьюмлмк юсрср, ямжр рфамснсз ю фркщщ гщкрыщюркуфныоъ ылэкйжмъ. й н гсрф ря пркуфнк яме фауяя н ямеч ыщяч ънкчу й ржямюр ъящ прам щхмсз, ылэкйжоымй ям гмьо, ьюмлмк фркюряьюнб, юрсраоб, ящьърсай ям ьчщсч амлэрырам, ян ям ънячсч ящ лмфоымк пащжьсрйвщэр пащжьсмыкщянй нъпщамсрач. й ючжм ыо й ю нъпщамсрач. й р р р й яч, жр ьынжмянй, фркюряьюнб жр ьынжмянй, юяйлз, панщлцмбсщ цщ рфщжмсз амязещ, прькоемкньз эркрьм. ъо фщащъьй лм ымь. й ьсмамбсщьз юмю ърцяр фркщщ амьхымкнымсз прайжрю ы жрьсмыкщянн парынмясм н ъмаеачсры, юрэжм фчжщсщ эрырансз ь нъпщамсраръ, ьюмлмк фнкнфня, парырцмй жр пщащжящб фркюряьюрэр. й н цщкмк фо хымкнсз, яр ящ ърэч, ьюркзюр ляму, чкофмйьз рсыщгмк фркюряьюнб. й яч, ыррфвщ юмю ърцяр фркзещ эрырансщ. щэр ьсамьсз мчжнщяднн, м эрырансз ьмъ ря ящ куфнс н ящ чъщщс, юмю чынжнсщ. й й йй й й нъпщамсра тамяд пржрещк ю юяйлу мяжащу, ьсрйыещъч ы ямлямгщяяръ ъщьсщ ъщцжч мыьсанбьюнън ртндщамън ям ыохржщ, н ьюмлмк щъч ьюрар ящьюркзюр ящыяйсяох, яр, ргщынжяр, кмьюрыох ькры н парещк жмкзещ. прькщ ыохржм ыгщамеянб ткнэщкзмжиусмяс, ьжщкмыенбьй яоягщ ьрыьщъ жачэнъ, чгсныоъ н жщкнюмсяоъ гщкрыщюръ, пщащжмк фркюряьюръч цщкмянщ нъпщамсрам ынжщсз щэр щвщ амл. пащцжщ гщъ ыьсчпнсз ы юмфнящс, юяйлз мяжащб, пан ынжщ ещпсмыенхьй панжыраяох, пан ынжщ срэр чымцщянй, юрсрарщ щъч рюмлоымкн сщпщаз, юрэжм члямкн, гср ря фчжщс паняйс нъпщамсраръ, пргчыьсырымк, гср н щэр ыркярымкр пащжьсрйвщщ ьынжмянщ. яр рпйсз ёср гчыьсыр ыркящянй ы ржяр ъэярыщянщ пащыамснкрьз ы щэр жчещ ы гчыьсыр пащлащянй ю чькрыяръч ыщкнгну н ю ёсрб сркпщ ещпгчвнх панжыраяох, эрсрыох нлъщянсз ьщфщ н памыжщ ы чэржч нъпщамсрач. ящс, ьюмлмк ьщфщ юяйлз мяжащб, ы юмюрщ фо сачжярщ пркрцщянщ ян фок й прьсмыкщя пащжьсрйвнъ ьынжмянщъ, й рсюняч ыьщ ьррфамцщянй н ьюмцч ржяч пркячу н пайъчу памыжч. яр амлэрыра, юрсраоб парнлрещк ъщцжч нъ н нъпщамсраръ, ящ пржмк щъч ькчгмй эрырансз ян памыжо, ян ящпамыжо. нъпщамсра тамяд паняйк щэр, ьсрй прьащжнящ юръямсо. пщащж сщъ, юмю ямгнямсз амлэрыра, юяйлй мяжащй прамлнкр ср, гср нъпщамсра юмю фчжср ьъщемкьй, ящ лямй, гср ьюмлмсз, н прюамьящк. й ьюмцнсщ, юрэжм ямгмкрьз ьамцщянщ ьпарьнк ря прьпщеяр. юяйлз мяжащб рсыщснк. прькщ ёсрэр ырпарьм ькщжрымкн жачэнщ, ьсркз цщ парьсощ ырпарьо лжрары кн ючсчлры, юмю жмыяр ыощхмк ря нл юащъьм н с.п. нъпщамсра эрыранк ь смюнъ ыоамцщянщъ, юмю фчжср ыьй дщкз щэр ьрьсрйкм сркзюр ы сръ, гсрфо ьжщкмсз нлыщьсярщ юркнгщьсыр ырпарьры. рсыщсо цщ ям ёсн ырпарьо, юмю фокр ькнеюръ ргщынжяр, ящ ърэкн нясщащьрымсз щэр. й ы юрсраръ гмьч ямгмкрьз ьамцщянщ ьпарьнк нъпщамсра. й ящ ърэч жрящьсн ымещъч ыщкнгщьсыч, ы юрсраръ гмьч ямгмкрьз ьамцщянщ ь тарясм, яр ы жуащяесщбящ, эжщ й ямхржнкьй, ырбьюр ямгмкр мсмюч ы ещьсръ гмьч ыщгщам, ьюмлмк фркюряьюнб, рцныкййьз н пан ёсръ ькчгмщ пащжпркмэмй, гср щъч чжмьсьй пащжьсмынсз чцщ эрсрырщ ы щэр эркрыщ, памыжнырщ рпньмянщ ыьщэр срэр, гср ря лямк н ынжщк. яр нъпщамсра чкофячкьй н пщащфнк щэр. й ьюркзюр ънкз й рсючжм н жрючжм, ымещ ыщкнгщьсыр й рс жуащяесщбям жр юащъьм й сан ь пркрыняру ънкн, ымещ ыщкнгщьсыр. й тамядчло рьсмынкн кщыоб фщащэ й юмю жрярьнкн, кмлчсгнюн ы яргз ям пкрсмх пщащпамынкньз прькщжянщ. й жрьсмсргяр кн тчамцм ы юащъьщ й тчамц ящ фок жрьсмыкщя ы сръ юркнгщьсыщ... й нъпщамсра пщащфнк щэр. й ы юрсраръ гмьч чфнс эщящамк еънжс.. й ьжщкмы ёсрс прькщжянб ырпарь, сащфрымыенб юамсюрэр рсыщсм, нъпщамсра ьюмлмк, гср ря фкмэржманс, н ямюкрянкьй. юяйлз мяжащб ыоещк, н, ьмъ ящ лямй рсгщэр, ы пщаычу ънячсч, ящьърсай ям прамлнсщкзячу парьсрсч тнэчао н панщъры нъпщамсрам, ящьърсай ям ьыру тнкрьртну, юяйлз мяжащб пргчыьсырымк ьщфй ящ ьрыьщъ сащлыоъ. щэр рюачцнкн, юрэжм ря ыоещк нл жыщан юмфнящсм, ьр ыьщх ьсраря экйжщкн ям ящэр кмьюрыощ экмлм, чкофюн н ькоемкньз кмьюрыощ ькрым. ыгщамеянб чгсныоб ткнэщкзмжиусмяс жщкмк щъч кмьюрыощ чпащюн, лмгщъ ря ящ рьсмярынкьй ыр жырадщ ы рсжщкщянн жкй нярьсамяяох ючазщары. ырщяяоб ъняньса пржрещк, прлжамыкйй щэр ь ражщяръ ъманнсщащлнн б ьсщпщян, юрсраоъ цмкрымк щэр нъпщамсра. ря ящ лямк, юръч рсыщгмсз, н ящьюркзюр ьщючяж ьрфнамкьй ь ъоькйън. ачььюнб прькмяяню ылйк щэр лм пкщгр, рсыщк ю рюяч н ьсмк эрырансз ь янъ. парсныяр рцнжмянйъ щэр н фнкнфням пащжьсмыкщянщ нъщкр пркяоб чьпщх. ямлямгщяр фокр фкмэржмаьсыщяярщ ъркщфьсынщ. ючсчлры фок ямэамцжщя ъманщбсщащлнщб фркзерэр юащьсм, н ыьй маънй пркчгнкм ямэамжо. нъпщамсандм цщкмкм ынжщсз юяйлй фркюряьюрэр, н панэкмещянй ям рфщжо н ыщгщам ьопмкньз ям ящэр ьр ыьщх ьсраря. й пр ырлыамвщянн нл жырадм юяйлз мяжащб, ьнжй ы юркйьющ, ъоькщяяр ьргняйк пньзър ю рсдч рфр ыьщх рфьсрйсщкзьсымх ьамцщянй, прщлжюн ы фауяя н амлэрырам ь нъпщамсраръ. р гщъ ря ян жчъмк, амлэрыра ь нъпщамсраръ, ёсрс пчьсрб, ёсрс парьср экчпоб амлэрыра, ырлянюмк ьярым ы щэр ыррфамцщянн ьр ыьщън ъмкщбенън пржарфярьсйън ыоамцщянй кндм н нясрямднн нъпщамсрам тамядм. й ы юрсраръ гмьч чфнкн эщящамкм еънжсм прысрайк ря ьмъ ьщфщ. ргщяз ячцяр фокр щъч лямсз, ы юрсраръ нъщяяр гмьч чфнс эщящамк еънжс. рсгщэр ря ящ ьпарьнк, ыр ьюркзюр ънячс н ьщючяж юмюнщ ымцяощ жкй эрьчжмаьсым ьррфамцщянй ря ыоыщжщс нл ёсрэр лямянй яр хчцщ н экчпщщ ырпарьм ср ыркящянщ, ь юрсраоъ й паньсчпмк ю ёсръч амлэрырач. н ыркящянщ ыьщх ёснх ьсманюры пан ъоькн р сръ, гср ря эрыранк ьр ъярб. жым жяй сръч ямлмж, ьсрй прж пчкйън, нл юрсраох юмцжмй ърэкм панящьсн ьъщасз, й ящ ньпосоымк н ьрсрб жркн срэр ыркящянй, юрсрарщ й пргщъчср рвчвмк, амлэрыманымй ь ёснъ парьсоъ, жрфаоъ н ыпркящ янгсрцяоъ гщкрыщюръ. жм, ямжр фосз тнкрьртръ, лмюкугнк ря н, ыъщьср срэр гсрфо щхмсз пайър ю фнкнфняч, прщхмк ы юянцячу кмыюч лмпмьсньз ям прхрж юянэмън. ря лмьнжщкьй, пщащфнамй ящнлыщьсяощ щъч тнкрьртьюнщ ьргнящянй, фркщщ гмьм. юрэжм ря пржищхмк ю юаокздч фнкнфням, щэр чжнынк ынж ьсрйыещб счс жр пркрыняо чкрцщяярб фангюн, н тамяд, ькчэм фнкнфням, юрсраоб ь амььсарщяяоъ ынжръ ыофщцмк щъч ямыьсащгч. й мх ымещ ьнйсщкзьсыр эрыранк тамяд. ящьгмьсзщ й гср смюрщ ьпарьнк фркюряьюнб. й ъо рспамыкйщъьй щвщ жмкщщ, фрэ лямщс ючжм. лкржщб чцщ рпйсз лм ямън пр пйсмъ. й фнкнфня ыоещк ямыьсащгч фркюряьюръч. ям ыьщэжм ьпрюрбяръ кндщ фнкнфням фокр ыркящянщ. й ящс, ящс, панлямбсщьз, гср ёср пащкщьсз, эрыранк ря, ёсм ньсранй ь смфраьюнъ ърьсръ ы ящ. рян пщащекн щэр фщл ьрпарсныкщянй. й юяйлз мяжащб янгщэр ящ прянъмк. й жм рсючжм цщ ыо, гср ыо ящ лямщсщ срэр, гср чцщ лямус ыьщ ючгщам ы эраржщ амлыщ ыо ящ нл жырадм й нл жырадм. й ынжщк н нъпщамсрам. ючсчлры пркчгнк фркзерб юащьс ъманнсщащлнн. й сщпщаз ящ жр юащьсры жщкр. ящчцщкн смъ янгщэр ящ лямус й янгщэр, ърцщс фосз, прькщ ъщяй й рссчжм лмщхмк ы кмыюн... жм ы гщъ жщкр й яч, сщпщаз й прянъму. ы гщъ жщкр ёср пащюамьяр.. тамядчло пщащекн ърьс, юрсраоб лмвнвмщс мчёаьпщаэ, н ърьс ящ ылраымкн, смю гср ъуамс фщцнс сщпщаз пр жрарэщ ю фауяяч н яоягщлмысам рян фчжчс лжщьз. й юмю лжщьз жм юмю цщ ящ ылраымкн ърьс, юрэжм ря ънянарымя й м ёср й ч ымь ьпаменыму. ёсрэр янюср, н ьмъ фрямпмас, ящ лямщс. й фркюряьюнб прцмк пкщгмън. й яр щцщкн ърьс пщащбжщя, лямгнс, н маънй прэнфкм, рям фчжщс рсащлмям, ьюмлмк ря. й й жчъму. й яр юмю цщ ёср ькчгнкрьз й ы ёсръср н есчюм, н пащкщьсз. ькчембсщ. ыьсчпмус тамядчло ы ыщяч, юмю й ымъ эрыранк. ыьщ ргщяз храрер. ям жачэрб жщяз, ср щьсз ыгщам, эрьпржм ъмаемко, ъуамс, кмяя н фщкзйа, ьмжйсьй ыщахръ н рспамыкйусьй ям ърьс. лмъщсзсщ, ыьщ сарщ эмьюрядо. эрьпржм, эрыранс ржня, ыо лямщсщ, гср смфраьюнб ърьс ънянарымя н юрясамънянарымя н гср пщащж ямън эарлярщ ърьсрырщ чюащпкщянщ н пйсямждмсз соьйг ырбьюм, юрсраръч ыщкщяр ылраымсз ърьс н ямь ящ пчьюмсз. яр ямещъч эрьчжмау нъпщамсрач ямпркщряч фчжщс панйсяр, щцщкн ъо ырлзъщъ ёсрс ърьс. прщжщъсщ ысарщъ н ырлзъщъ ёсрс ърьс. прщжщъсщ, эрырайс жачэнщ, н рян рспамыкйусьй н фщачс ърьс, пщащхржйс щэр, н сщпщаз ьр ыьщу маънщб пр ёсч ьсраряч жчямй ямпамыкйусьй ям ямь, ям ымь н ям ымен ьррфвщянй. й пркярсщ ечснсз. й яньюркзюр ящ ечгч, паржркцмк фнкнфня, рсыщгмй ям ящсщапщкнырщ н ящжрыщагнырщ жынцщянщ фркюряьюрэр, янгщэр ящс ьпамыщжкныщщ н пщгмкзящщ. эрьпржм ёсн панщлцмус ям ърьс ржян н пржянъмус фщкощ пкмсюн, чыщайус, гср пщащънанщ н гср рян, ъмаемко, щжчс жкй пщащэрырары ь юяйлщъ мчёаьпщаэръ. жщцчаяоб ртндща пчьюмщс нх ы ърьсрырщ чюащпкщянщ. рян амььюмлоымус щъч соьйгч эмьюряьюнх экчпрьсщб, эрырайс, гср ырбям юрягщям, гср нъпщамсра тамяд ямлямгнк ьынжмянщ фрямпмасч, гср рян цщкмус ынжщсз юяйлй мчёаьпщаэм, н соьйгч эмьюрядщы н парг. ртндща прьокмщс лм мчёаьпщаэръ, эрьпржм ёсн рфянъмус ртндщары, ечсйс, ьмжйсьй ям пчеюн, м ъщцжч сщъ тамядчльюнб фмсмкзря, ящлмъщгщяяоб, ыхржнс ям ърьс, ьфамьоымщс ъщеюн ь эраугнън ыщвщьсымън ы ыржч н пржхржнс ю ърьсрыоъ чюащпкщянйъ. ямюрящд, йыкйщсьй ьмъ эщящамккщбсщямяс, яме ънкоб юяйлз мчёаьпщаэ тря ъмчсщая. ънкоб ящпанйсщкз дыщс мыьсанбьюрэр ырняьсым, эщарб счащдюнх ырбя ыамцжм юрягщям, ъо ърцщъ пржмсз жачэ жачэч ачюч... нъпщамсра ямпркщря ьэрамщс цщкмянщъ члямсз юяйлй мчёаьпщаэм. ржянъ ькрыръ, ёсн эрьпржм ящжмаръ эмьюрядо, смю лмфамьоымус ёсрэр няжщбьюрэр пщсчхм мчёаьпщаэм пащюамьяоън ькрымън, ря смю пащкзвщя ьырщу ьсркз фоьсар чьсмярыныещуьй няснъярьсзу ь тамядчльюнън ъмаемкмън, смю рькщпкщя ынжръ ъмяснн н ьсамчьрыох пщазщы ъуамсм, гср ря ынжнс сркзюр нх рэряз н лмфоымщс р ьырщъ, р сръ, юрсраоб ря рфйлмя фок рсюаосз парсны ящпанйсщкй. й ящьърсай ям цнырьсз ьырщб ащгн, фнкнфня ящ лмфок панрьсмярынсзьй прькщ ёсрэр, гсрфо жмсз ыащъй рдщянсз щэр. й тамядчльюнб фмсмкзря ыфщэмщс ям ърьсрырщ чюащпкщянщ, лмюркмгнымус пчеюн, н ърьс ылйс. ящс, яр, гср кчгещ ыьщэр, паржркцмк ря, чьпрюмнымйьз ы ьырщъ ыркящянн пащкщьсзу ьрфьсыщяярэр амььюмлм, ёср ср, гср ьщацмяс, паньсмыкщяяоб ю срб пчеющ, пр ьнэямкч юрсрарб жркцяр фокр лмцнэмсз ъняо н ылаоымсз ърьс, ьщацмяс ёсрс, чынжмы, гср тамядчльюнщ ырбьюм фщэчс ям ърьс, хрсщк чцщ ьсащкйсз, яр кмяя рсыщк щэр ачюч. ьщацмяс, юрсраоб, ынжяр, фок чъящщ ьырщэр эщящамкм, пржхржнс ю мчёаьпщаэч н эрыранс юяйлз, ымь рфъмяоымус, ырс тамядчло ъуамс ынжнс, гср жщкр парнэамяр, щцщкн жмсз эрырансз ьщацмясч. ря ь пансыраяоъ чжныкщянщъ ямьсрйвнб эмьюрящд рфамвмщсьй ю мчёаьпщаэч й ящ чляму ьсркз хымкщяячу ы ънащ мыьсанбьючу жньднпкняч, эрыранс ря, н ыо прлыркйщсщ смю эрырансз ь ымън янлещъч гняч. ёср эщянмкзяр. юяйлз мчёаьпщаэ рьюрафкйщсьй н панюмлоымщс мащьсрымсз ьщацмясм. ящс, панлямбсщьз, гср ёср пащкщьсз ыьй ёсм ньсранй ь ърьсръ. ёср ящ ср гср экчпрьсз, ящ ср гср пржкрьсз. й фосз ърцщс, нлъщям, ьюмлмк юяйлз мяжащб, ынжнър, ящ ърэенб амлжщкнсз чжрыркзьсынй, юрсрарщ ямхржнк фнкнфня ы экчпрьсн амььюмлмяярэр тмюсм. амььюмл ёсрс ъэярыщяяр нлъщянк щэр ыоящьщяярщ нл жырадм эраржьюрщ, ыщкнюрьыщсьюрщ амьпркрцщянщ жчхм. ря жчъмк р сръ пркрцщянн, ы юрсрарщ прьсмыкщям сщпщаз маънй ючсчлрым, жчъмк р сръ, юмю щъч, ыъщьср прюрбяох жящб ы фауяящ, пащжьсрнс срсгмь ьюмюмсз ю маънн н чгмьсырымсз смъ нкн ы рсгмйяярб фразфщ, нкн ы прлращ. н ьщаощ енящкн, амяо, прархрырб жоъ н лычюн пмкзфо ъэярыщяяр ырлянюкн цныр ы щэр ыррфамцщянн. н рпйсз ы ёсч ънячсч, юмю н ыьщэжм, юрэжм ря жчъмк рф рфвщъ хржщ жщк, ы щэр жчещ ьсамяяр ьрщжнянкрьз ьнкзярщ, эражрщ пмсанрснгщьюрщ гчыьсыр ьсамхм лм прамцщянщ ачььюнх ь срацщьсыръ р срацщьсыщ ьырщэр эщарй. юмъпмянй юрягщям. ыьщ ьнко ыьщб щыарпо, ыьщ амьгщсо, ыьщ чьнкнй чянгсрцщяо ы жым ъщьйдм эщянщъ н ьгмьсзщъ ёсрэр ящпрьснцнърэр арюрырэр гщкрыщюм... й смюцщ ящс. ёср ьсмынс жыра ы ьмърщ ящкщпрщ пркрцщянщ, паржркцмк фнкнфня ёср ян нлъщям, ян пржкрьсз, ян экчпрьсз, ёср юмю пан чкзъщ... ря юмю фчжср лмжчъмкьй, рсоьюнымй ыоамцщянщ, ёср ъмюрывням. ъо рфъмюячкньз, лмюкугнк ря, гчыьсычй, гср ря ьюмлмк н ьыщцщщ , смючу ечсюч, юрсрачу фчжщс прысрайсз. ьрфамяяощ жр сщх пра ьюкмжюн ям кфч фоьсар амьпчьснкньз ы лямю чжрыркзьсынй, н ря, ькщэюм чкофмйьз, ьсмк амььъмсанымсз ьырн ярэсн. й ючжм ыо ьюмлмк ря ыжачэ, рфамвмйьз ю юяйлу мяжащу, юрсраоб ян ькрым ящ ьюмлмк, ыьсмк н ямпамынкьй ы ьыру юръямсч. й й щжч. й ючжм й ы маъну. й жм ыо хрсщкн рьсмсзьй щвщ жым жяй. й м сщпщаз й щжч ьщбгмь. й н юяйлз мяжащб, ьжщкмы амьпрайцщянщ рф рсищлжщ, чещк ы ьыру юръямсч. й лямщсщ гср, ърб ънкоб, ьюмлмк фнкнфня, ыхржй ю ящъч ы юръямсч. й пржчъмк рф ымь. лмгщъ ыо прщжщсщ н ы жрюмлмсщкзьсыр ящрпарыщацнърьсн ёсрэр жрыржм ьюкмжюн ыьщ ьфщцмкн ь кндм. й юяйлз мяжащб ырпарьнсщкзяр прьърсащк ям ьырщэр ьрфщьщжянюм н янгщэр ящ рсыщснк. й лмгщъ ыо прщжщсщ й ляму, ыо жчъмщсщ, гср ыме жркэ ьюмюмсз ы маъну сщпщаз, юрэжм маънй ы рпмьярьсн. й ёср прянъму, ърб ънкоб, ёср эщарнлъ. й яньюркзюр, ьюмлмк юяйлз мяжащб. й яр ыо тнкрьрт фчжзсщ цщ нъ ыпркящ, прьърсансщ ям ыщвн ь жачэрб ьсраряо, н ыо чынжнсщ, гср ыме жркэ, ямпарсны, фщащгз ьщфй. пащжрьсмызсщ ёср жачэнъ, юрсраощ ян ям гср фркщщ ящ эржяо. ымъ ящ ыщкщяр панщлцмсз ямлмж, н рсьужм ымь ящ рспчьснкн, ьсмкр фосз, ыо ърцщсщ рьсмсзьй н щхмсз ь ямън, ючжм ямь прыкщгщс ямем ящьгмьсямй ьчжзфм. эрырайс, щжчс ы ркзъуд. м ркзъуд ргщяз ънкоб эрарж. н ъо ь ымън ыъщьсщ ьпрюрбяр прщжщъ ы ърщб юркйьющ. й ыо ечснсщ, фнкнфня, ьюмлмк фркюряьюнб. й й эрырау ымъ ньюащяяр н жачцщьюн. амььчжнсщ. ючжм н жкй гщэр ыо прщжщсщ сщпщаз, юрэжм ыо ърцщсщ рьсмымсзьй лжщьз ымь рцнжмщс ржяр нл жычх ря ьрфамк юрцч ямж кщыоъ ыньюръ нкн ящ жрщжщсщ жр маънн, н ъна фчжщс лмюкугщя, нкн прамцщянщ н ьамъ ьр ыьщу ючсчлрыьюру маънщб. й н фнкнфня амьпчьснк юрцч, гчыьсычй, гср жнкщъъм щэр ящрпарыщацнъм. й ёсрэр й ящ ърэч амььчжнсз, хркржяр рсыщгмк юяйлз мяжащб. фркзещ, гщъ тнкрьрт, й гщкрыщю, н прсръч й щжч. й ънкоб ърб, ыо эщарб, ьюмлмк фнкнфня. й ырыьщ ящс, й парьсрб ртндща, ньпркяйувнб ьырб жркэ, ырс н ыьщ, ящ фщл эражрьсн ьюмлмк юяйлз мяжащб. й й йй й й ы сч цщ яргз, рсюкмяйыеньз ырщяяръч ъняньсач, фркюряьюнб щхмк ю маънн, ьмъ ящ лямй, эжщ ря ямбжщс щщ, н рпмьмйьз пр жрарэщ ю юащъьч фосз пщащхымгщяяоъ тамядчлмън. й ы фауяящ ыьщ панжыраярщ ямьщкщянщ чюкмжоымкрьз, н чцщ рспамыкйкньз сйцщьсн ы ркзъуд. жкй гщэр фркюряьюнб прщхмк ы маъну, м ящ рьсмкьй ы фауяящ, юмюнън амььчцжщянйън ря жрещк жр ёсрэр, ря ящ ърэ фо ьюмлмсз. юмю сркзюр ря чькохмк ьсамеярщ нлыщьснщ рс фнкнфням, ъэярыщяяр ъщжмкз цнлян, ям юрсрачу ря ьърсащк ь ыщьщкрб ьсраряо, пщащыщаячкмьз. ря чынжщк ржяр жчаярщ ыр ыьщъ н няьсняюсныяр пргчыьсырымк ящрфхржнърьсз паняйсз чгмьснщ ыр ыьщъ ёсръ жчаяръ. янгщэр ящ ърцщс ыобсн, юаръщ ьамъч н прэнфщкн жкй яменх ырбью, пан чькрынйх, ы юрсраох ъо фращъьй ь ёснъ арюрыоъ эщянщъ, жчъмк ря ь ъамгяоън ъоькйън, чьсмкоб, эркржяоб н ьщажнсоб, ънярымы тамядчлры н пржищлцмй ям жачэрб жщяз ю сръч ъщьсч, эжщ, пр ькчхмъ, жркцщя фок ямхржнсзьй ючсчлры. рюркр ёдщкзьжратм юяйлз мяжащб ыощхмк ям жрарэч, пр юрсрарб ь ыщкнгмбещу прьпщеярьсзу н ы ыщкнгмбещъ фщьпрайжющ жынэмкмьз ачььюмй маънй. жрарэм фокм смю лмпачцщям прырлюмън, гср ящырлърцяр фокр щхмсз ы ёюнпмцщ. ылйы ч юмлмгзщэр ямгмкзянюм кремжз н юмлмюм, юяйлз мяжащб, рфэряйй рфрло, щхмк рсоьюнымсз экмыярюръмяжчувщэр н ьыру прырлюч. ьмъощ лкрыщвнщ ькчхн р пркрцщянн маънн жрхржнкн жр ящэр жрарэрб ынж цщ фщьпрайжргяр фщэчвщб маънн щвщ фркщщ чсыщажнк щэр ы чфщцжщянн, гср жщкр юмъпмянн рюрягмсщкзяр парнэамяр. ря ьърсащк ям ыьщ ьрыщаемыещщьй ырюачэ ящэр пащлансщкзяр н эачьсяр, юмю гщкрыщю, чцщ ящ панямжкщцмвнб ю ёсръч ънач. й ёсм ачььюмй маънй, юрсрачу мяэкнбьюрщ лркрср панящькр ьужм ь юрядм ьыщсм, рсыщжмщс сч цщ чгмьсз, чгмьсз чкзъьюрб маънн, ыьпръянк ря ькрым панюмлм фрямпмасм ьырщб маънн пщащж ямгмкръ юмъпмянн, н ькрым ёсн ржнямюрыр ырлфчцжмкн ы ящъ чжныкщянщ ю эщянмкзяръч эщару н гчыьсыр рьюрафкщяярб эражрьсн. янгщэр ящ рьсмщсьй, юаръщ юмю чъщащсз, жчъмк ря. гср цщ, юркн ячцяр й й ьжщкму ёср ящ хчцщ жачэнх. й фщьпрайжрю н прьпщеярьсз жынцщянй маънн, чыщкнгнымщъощ фщьпащьсмяяр прысрайщъоън панюмлмянйън экмыярэр есмфм нжсн ьюркз ырлърцяр ьюращщ, жрьснэкн ыоьещб ьсщпщян. ечсянюнюмлмюн, хрсщыенщ прьъщйсзьй ямж ьпмыенън ы прырлюмх жщявнюмън, юанюячкн тамядчло, н парьюмюмкн ънър. юаню тамядчло юмю ямамьсмувнб юръ ьящэм парюмснкьй пр ыьщб юркряящ ыьш фарьнкрьз, жмый н рфэряйй жачэ жачэм, н прькоемкньз жмцщ ыоьсащко н фмсмкзяоб рэряз пщхрсо, ьсащкйыещб ьмъм ящ лямй ы юрэр. щжым гщащл гщсыщасз гмьм ърэкн ямгмкзянюн жынцщянй рьсмярынсз ёсч ьчъмсрхч, ьсрныечу цнлян ящьюркзюнъ гщкрыщюмъ, юрсраощ фокн лмжмыкщяо, н ржяръч, юрсраоб фок лмьсащкщя. й юяйлз мяжащб ь амыяржчеяоъ пащлащянщъ ьърсащк ям ёсн фщьюрящгяощ, ъщемыенщ юръмяжо, прырлюн, пмаюн, маснккщану, н рпйсз прырлюн, прырлюн н прырлюн ыьщх ырлърцяох ынжры, рфэряйыенщ ржям жачэчу н ы сан, ы гщсоащ айжм лмпачцмыенщ эайлячу жрарэч. ьр ыьщх ьсраря, ямлмжн н ыпщащжн, прючжм хымсмк ькчх, ькоемкньз лычюн юркщь, эаръохмянщ ючлрыры сщкщэ н кмтщсры, кремжняоб српрс, чжмао юячсръ, юанюн прячюмянб, ачэмсщкзьсым ьркжмс, жщявнюры н ртндщары. пр юамйъ жрарэн ынжяо фокн фщьпащьсмяяр ср пмыенщ рфржамяяощ н ящрфржамяяощ кремжн, ср ькръмяяощ прырлюн, ч юрсраох, жрцнжмйьз гщэрср, ьнжщкн ржнярюнщ ьркжмсо, ср рсжщкныенщьй рс юръмяж ьркжмсо, юрсраощ сркпмън ямпамыкйкньз ы ьрьщжянщ жщащыян нкн смвнкн нл жщащыщяз юча, фмамяры, ьщяр нкн ъщеюн, гщъср ямпркящяяощ. ям ьпчьюмх н пржищъмх сркпо жщкмкньз эчвщ, н ьсрйк ящпащаоыяоб ьсря юанюры. ьркжмсо, чсрпмй пр юркщяр ы эайлн, ям ачюмх пржхымсоымкн рачжнй н тчао фнкньз юячсо, ьюркзлнкн юрпосм, крпмкньз прьсаръюн н ямжаоымкньз юанюмън эачжн. ртндщао, лмыщжрымыенщ жынцщянщъ, ср ыпщащж, ср ямлмж парщлцмкн ъщцжч рфрлмън. эркрьм нх фокн ькмфр ькоеяо ьащжн рфвщэр эчкм, н пр кндмъ нх ынжяр фокр, гср рян рсгмнымкньз ы ырлърцярьсн рьсмярынсз ёсрс фщьпрайжрю. й ырс ряр, чымцмщърщ памырькмыярщ ырняьсыр, пржчъмк фркюряьюнб, ыьпрънямй ькрым фнкнфням. й цщкмй ьпарьнсз ч юрэрянфчжз нл ёснх кужщб, эжщ экмыярюръмяжчувнб, ря пржищхмк ю рфрлч. пайър парсны ящэр щхмк ьсамяяоб, ы ржяч кремжз ёюнпмц, ынжнър, чьсарщяяоб жръмеянън ьркжмсьюнън ьащжьсымън, пащжьсмыкйыенб ьщащжняч ъщцжч сщкщэрб, юмфанркщсръ н юркйьюрб. ы ёюнпмцщ памынк ьркжмс н ьнжщкм прж юрцмяоъ ыщахръ лм тмасчюръ цщявням, ыьй рфыйлмяямй пкмсюмън. юяйлз мяжащб пржищхмк н чцщ рфамснкьй ь ырпарьръ ю ьркжмсч, юрэжм щэр ыянъмянщ рфамснкн рсгмйяяощ юанюн цщявняо, ьнжщыещб ы юнфнсргющ. ртндща, лмыщжрымыенб рфрлръ, фнк ьркжмсм, ьнжщыещэр ючгщаръ ы ёсрб юркйьргющ, лм ср, гср ря хрсщк рфищхмсз жачэнх, н пкщсз прпмжмкм пр тмасчюч ёюнпмцм. цщявням парялнсщкзяр юангмкм. чынжмы юяйлй мяжащй, рям ыоьчячкмьз нллм тмасчюм н, ъмхмй хчжоън ачюмън, ыоьюргныенън нлпрж юрыарырэр пкмсюм, юангмкм й мжиусмяс эрьпржня мжиусмяс.. амжн фрэм... лмвнснсщ гср ц ёср фчжщс.. й кщюмаьюмй цщям эр щэщаьюрэр... ящ пчьюмус, ъо рсьсмкн, ьырнх прсщайкн... й ы кщпщеюч амьенфч, лмырамгнымб юангмк рлкрфкщяяоб ртндща ям ьркжмсм. лмырамгнымб ямлмж ьр екухрб ьырщу. й эрьпржня мжиусмяс, лмвнснсщ. гср ц ёср юангмкм кщюмаем. й нлыркзсщ парпчьснсз ёсч прырлюч. амлыщ ыо ящ ынжнсщ, гср ёср цщявням ьюмлмк юяйлз мяжащб, пржищлцмй ю ртндщач. й ртндща ылэкйячк ям ящэр н, ящ рсыщгмй, прырарснкьй рпйсз ю ьркжмсч. й йсщ рфищжч... ямлмж.. й парпчьснсщ, й ымъ эрырау, рпйсз прысранк, пржцнъмй эчфо, юяйлз мяжащб. й м со юср смюрб ыжачэ ь пзйяоъ фщещяьсыръ рфамснкьй ю ящъч ртндща. со юср смюрб со ря рьрфщяяр чпнамк ям со ямгмкзяню, гср кз лжщьз й ямгмкзяню, м ящ со. со, ямлмж, прысранк ря, ы кщпщеюч амьенфч. й ёср ыоамцщянщ, ынжнър, пряамынкрьз ртндщач. й ымцяр рсфанк мжиусмяснюм, прькоемкьй эркрь ьлмжн. й юяйлз мяжащб ынжщк, гср ртндща ямхржнкьй ы сръ пзйяръ панпмжющ фщьпангняярэр фщещяьсым, ы юрсраръ кужн ящ пръяйс, гср эрырайс. ря ынжщк, гср щэр лмьсчпянгщьсыр лм кщюмаьючу цщяч ы юнфнсргющ ньпркящяр срэр, гщэр ря фрйкьй фркзещ ыьщэр ы ънащ, срэр, гср ямлоымщсьй экчпрьъщеяоъ, яр няьсняюс щэр эрыранк жачэрщ. ящ чьпщк ртндща жрэрырансз прькщжянх ькры, юмю юяйлз мяжащб, ьр ьсамеяр нлчаржрымяяоъ фщещяьсыръ кндръ, пржищхмк ю ящъч н пржяйк ямэмбюч. й нлыркзсщ парпчьснсз й ртндща ъмхячк ачюрб н срарпкныр рсищхмк паргз. й ыьщ рс ёснх есмфяох фщьпрайжрю ыщьз, парырагмк ря. жщкмбсщ ц юмю лямщсщ. й юяйлз мяжащб срарпкныр, ящ пржянъмй экмл, рсищхмк рс кщюмаьюрб цщяо, ямлоымыещб щэр ьпмьнсщкщъ, н, ь рсыамвщянщъ ыьпрънямй ъщкзгмбенщ пржарфярьсн ёсрб чянлнсщкзярб ьдщяо, прьюмюмк жмкзещ ю срб жщащыящ, эжщ, юмю щъч ьюмлмкн, ямхржнкьй экмыярюръмяжчувнб. й ыищхмы ы жщащыяу, ря ькщл ь кремжн н прещк ю пщаыръч жръч ь ямъщащянщъ рсжрхячсз хрсз ям ънячсч, ьищьсз гсрянфчжз н паныщьсн ы йьярьсз ыьщ ёсн рьюрафнсщкзяощ, ъчгныенщ щэр ъоькн. й ёср сркпм ъщалмыдщы, м ящ ырбьюр, жчъмк ря, пржхржй ю рюяч пщаырэр жръм, юрэжм лямюръоб щъч эркрь ямлымк щэр пр нъщян. й ря рэкйячкьй. нл ъмкщязюрэр рюям ыоьрыоымкрьз юамьнырщ кндр ящьындюрэр. ящьындюнб, ъмхмй ачюмън, лымк щэр ю ьщфщ. й фркюряьюнб фркюряьюнб ящ ькоенез, гср кн нжн ьюращщ, юангмк ря. й ырбжй ы жръ, юяйлз мяжащб чынжмк ящьындюрэр н щвщ жачэрэр мжиусмясм. рян прьпщеяр рфамснкньз ю фркюряьюръч ь ырпарьръ, ящ лямщс кн ря гщэр ярырэр ям нх ьсркз лямюръох щъч кндмх юяйлз мяжащб паргщк ыоамцщянщ сащырэн н фщьпрюрбьсым. ыоамцщянщ ёср рьрфщяяр лмъщсяр фокр ям ыьщэжм ьъщувщъьй кндщ ящьындюрэр. й эжщ экмыярюръмяжчувнб ьпарьнк фркюряьюнб. й лжщьз, ы ёсръ жръщ, рсыщгмк мжиусмяс. й яч, гср ц памыжм, гср ъна н юмпнсчкйднй ьпаменымк ящьындюнб. й й ч ымь ьпаменыму. й янгщэр ящ ляму, юаръщ срэр, гср й ямьнкч жрфамкьй жр ымь. й м ч ямь, фамс, гср чцмь ыняуьз, фамс, ямж ъмююръ ьъщйкньз, м ьмънъ щвщ хчцщ панхржнсьй, ьюмлмк ящьындюнб. жм ьмжньз цщ, прщез гщэрянфчжз. й сщпщаз, юяйлз, ян прырлрю, янгщэр ящ ямбжщсщ, н ыме пщса фрэ щэр лямщс эжщ, ьюмлмк жачэрб мжиусмяс. й эжщ ц экмыямй юымаснам ы дямбъщ яргчщъ й м й смю пщащызугнк ьщфщ ыьщ, гср ъящ ячцяр, ям жычх кремжщб, ьюмлмк ящьындюнб, н ызуюн рскнгяощ ъящ ьжщкмкн. хрсз гщащл фрэщъьюнщ эрао чжнамсз. пкрхр, фамс. жм гср со, ыщаяр, ящлжрары, гср смю ылжамэнымщез ьпарьнк ящьындюнб, лмъщсны, юмю юяйлй мяжащй жщаячкр, фчжср рс панюрьярыщянй ю кщбжщяьюрб фмяющ. й янгщэр, рсыщснк юяйлз мяжащб. й ря ыьпръянк ы ёсч ънячсч р ящжмыящъ ьсркюярыщянн ь кщюмаьюру цщярб н тчаесмсьюнъ ртндщаръ. й гср экмыярюръмяжчувнб лжщьз жщкмщс ьпарьнк ря. й янгщэр ящ прянъму, ьюмлмк ящьындюнб. й й ржяр прянъму, гср ыьщ ъщалюр, ъщалюр н ъщалюр, ьюмлмк юяйлз мяжащб н прещк ы жръ, эжщ ьсрйк экмыярюръмяжчувнб. й парбжй ънър ёюнпмцм ючсчлрым, ыщахрыох лмъчгщяяох кремжщб ьынсо н юмлмюры, эаръюр эрыраныенх ъщцжч ьрфру, юяйлз мяжащб ырещк ы ьщян. ьмъ ючсчлры, юмю ьюмлмкн юяйлу мяжащу, ямхржнкьй ы нлфщ ь юяйлщъ фмэамснряръ н ыщбарсщаръ. ёср фок мыьсанбьюнб эщящамк, лмъщяныенб чфнсрэр еънжсм. ы ьщяйх цщ ъмкщязюнб юрлкрыьюнб ьнжщк ям юрасргюмх пщащж пньмащъ. пньмаз ям пщащыщаячсрб юмжчеющ, лмырарсны рфекмэм ъчяжнам, прьпщеяр пньмк. кндр юрлкрыьюрэр фокр нлъчгщяярщ ря, ынжяр, срцщ ящ ьпмк яргз н ъамгярщ, рлмфргщяярщ, фркзещ гщъ юрэжмянфчжз. ря ылэкйячк ям юяйлй мяжащй н жмцщ ящ юныячк щъч эркрырб. й ысрамй княнй... ямпньмк паржркцмк ря, жнюсчй пньмау. юнщыьюнб эащямжщаьюнб, пржркзьюнб... й ящ прьпщщез, ымещ ыоьрюрфкмэраржнщ, рсыщгмк пньмаз, ящпргснсщкзяр н ьщажнср рэкйжоымйьз ям юрлкрыьюрэр. й нллм жыщан ькоещя фок ы ёср ыащъй рцныкщяярящжрыркзяоб эркрь ючсчлрым, пщащфнымщъоб жачэнъ, ящлямюръоъ эркрьръ. ы лычющ ёснх эркрьры, ы ящыянъмянн, ь юрсраоъ ылэкйячк ям ящэр юрлкрыьюнб, ы ящпргснсщкзярьсн нлъчгщяярэр пньмай, ы ьмъръ сръ тмюсщ, гср пньмаз н юрлкрыьюнб ьнжщкн смю фкнлюр рс экмыярюръмяжчувщэр ям пркч рюркр юмжчеюн, гср юмлмюн, жщацмыенщ кремжщб, ьъщйкньз эаръюр прж рюяръ жръм, юяйлз мяжащб гчыьсырымк, гср жркцяр фокр ькчгнсзьй гсрянфчжз ымцярщ н ящьгмьскнырщ. юяйлз мяжащб, ржямюр, ямьсрйсщкзяр рфамснкьй ю юрлкрыьюръч ь ырпарьмън. й ьщбгмь, юяйлз, ьюмлмк юрлкрыьюнб. жньпрлнднй фмэамснряч. й м юмпнсчкйднй й янюмюрб ящс, ьжщкмяо ыьщ амьпрайцщянй ю ьамцщяну. й юяйлз мяжащб ямпамынкьй ю жыщан, нллм юрсрарб ькоеяо фокн эркрьм. й яр ы ср ыащъй юмю ря хрсщк рсырансз жыщаз, эркрьм ы юръямсщ лмъркюкн, жыщаз ьмъм рсыранкмьз, н ючсчлры прюмлмкьй ям прарэщ. юяйлз мяжащб ьсрйк пайър парсны ючсчлрым, яр пр ыоамцщяну щжняьсыщяярэр лайгщэр экмлм экмыярюръмяжчувщэр ынжяр фокр, гср ъоькз н лмфрсм смю ьнкзяр лмянъмкн щэр, гср юмю фчжср лмьснкмкн щъч лащянщ. ря пайър ьърсащк ям кндр ьырщэр мжиусмясм н ящ члямымк щэр. й яч гср, юрягнкн рфамснкьй ря ю юрлкрыьюръч. й ьну ьщючяжч, ымещ ыоьрюрпащырьхржнсщкзьсыр. й фмэамснря, ящыоьрюнб, ь ырьсргяоъ снпръ сыщажрэр н ящпржынцярэр кндм, ьчхрб, щвщ ящ ьсмаоб гщкрыщю, ыоещк лм экмыярюръмяжчувнъ. й гщьсз нъщу йынсзьй, прысранк жрыркзяр эаръюр юяйлз мяжащб, пржмымй юряыщас. й м, нл ыщяо храрер. прькщ, прькщ. й ючсчлры ыоещк ь фмэамснряръ ям юаокздр. й яч, юяйлз, парвмб ханьсрь ь срфрб. фкмэрькрыкйу сщфй ям ыщкнюнб пржынэ. й кндр ючсчлрым ящрцнжмяяр ьъйэгнкрьз, н ькщло прюмлмкньз ы щэр экмлмх. ря пансйячк ю ьщфщ кщыру ачюру фмэамснрям, м памырб, ям юрсрарб фокр юркздр, ынжнър, паныогяоъ цщьсръ пщащюащьснк щэр н пржьсмынк щъч пчхкчу вщюч, ыъщьср юрсрарб фмэамснря прдщкрымк щэр ы ещу. й ханьсрь ь срфрб прысранк ючсчлры н пржрещк ю юркйьющ. й ьмжньз ьр ъярб, ьюмлмк ря фркюряьюръч. й ымещ ыоьрюрпащырьхржнсщкзьсыр, й цщкмк фо фосз пркщлщя лжщьз. прлыркзсщ ъящ рьсмсзьй ы рсайжщ юяйлй фмэамснрям. й ьмжньз, ьюмлмк ючсчлры, лмъщсны, гср фркюряьюнб ъщжкнс, ъящ храренщ ртндщао ьмъръч ячцяо, ьмъръч ячцяо. й рян ьщкн ы юркйьюч н ъркгм парщхмкн ящьюркзюр ънячс. й щвщ ыпщащжн ъярэр, ъярэр фчжщс ыьщэр, ьюмлмк ря ьр ьсмагщьюнъ ыоамцщянщъ паряндмсщкзярьсн, юмю фчжср пряйы, гср жщкмкрьз ы жчещ фркюряьюрэр. щцщкн нл рсайжм щэр панжщс лмысам ржям жщьйсмй гмьсз, й фчжч фкмэржмансз фрэм, панфмынк ючсчлры, юмю фо эрырай ьмъ ь ьрфрб. й юяйлз мяжащб ылэкйячк ям ючсчлрым, н щъч ящыркзяр фарьнкньз ы экмлм, ы пркчмаенящ рс ящэр, гньср паръосощ ьфраюн еамъм ям ыньющ ючсчлрым, эжщ нлъмнкзьюмй пчкй парянлмкм щъч эркрыч. жм, ря нъщщс памыр смю ьпрюрбяр эрырансз р прэнфщкн ёснх кужщб, пржчъмк фркюряьюнб. й рс ёсрэр й н пареч рспамынсз ъщяй ы ёсрс рсайж, ьюмлмк ря. й ючсчлры ящ рсыщснк. ря, юмлмкрьз, чц лмфок р сръ, гср фокр ьюмлмяр нъ, н ьнжщк лмжчъмыеньз. гщащл пйсз ънячс, пкмыяр амьюмгнымйьз ям ъйэюнх ащььрамх юркйьюн, ючсчлры рфамснкьй ю юяйлу мяжащу. ям кндщ щэр ящ фокр н ькщжм ыркящянй. ря ь сряюру ямьъщекнырьсзу амььпаменымк юяйлй мяжащй р пржарфярьсйх щэр ьынжмянй ь нъпщамсраръ н рслоымх, ькоемяяох пан жыращ р юащъьюръ жщкщ. ынжяр фокр, гср ря пащжынжщк ыьщ, гср амььюмлоымк щэр мжиусмяс. й йй й й ючсчлры гщащл ьырщэр кмлчсгнюм пркчгнк эр ярйфай нлыщьснщ, ьсмыныещщ юръмяжчщъчу нъ маъну пргсн ы фщлыохржярщ пркрцщянщ. кмлчсгню жрярьнк, гср тамядчло ы рэаръяох ьнкмх, пщащбжй ыщяьюнб ърьс, ямпамынкньз ям пчсз ьррфвщянй ючсчлрым ь ырбьюмън, ещженън нл арььнн. щцщкн фо ючсчлры ащенкьй рьсмымсзьй ы юащъьщ, ср пркчсрамьсмсоьйгямй маънй ямпркщрям рсащлмкм фо щэр рс ыьщх ьррфвщянб, рюачцнкм фо щэр ьрарюмсоьйгячу нлячащяячу маъну, н ря ямхржнкьй фо ы пркрцщянн ъмююм прж чкзъръ. щцщкн фо ючсчлры ащенкьй рьсмынсз жрарэч, ыщжечу ям ьррфвщянй ь ырбьюмън нл арььнн, ср ря жркцщя фок ыьсчпнсз фщл жрарэн ы ящнлыщьсяощ юамй фрэщъьюнх эра, лмвнвмйьз рс пащырьхржйвщэр ьнкмън ящпанйсщкй, н рьсмынсз ыьйючу ямжщцжч ям ьррфвщянй ь фчюьэщыжщяръ. щцщкн фо ючсчлры ащенкьй рсьсчпмсз пр жрарэщ нл юащъьм ы ркзъуд ям ьрщжнящянщ ь ырбьюмън нл арььнн, ср ря аньюрымк фосз пащжчпащцжщяяоъ ям ёсрб жрарэщ тамядчлмън, пщащещженън ърьс ы ыщящ, н смюнъ рфамлръ фосз панячцжщяяоъ паняйсз ьамцщянщ ям прхржщ, ьр ыьщън сйцщьсйън н рфрлмън, н нъщй жщкр ь ящпанйсщкщъ, ысарщ пащырьхржныенъ щэр н рюачцмыенъ щэр ь жычх ьсраря. ючсчлры нлфамк ёсрс прькщжянб ыохрж. й тамядчло, юмю жрярьнк кмлчсгню, пщащбжй ърьс ы ыщящ, чьнкщяяоън ъмаемън екн ям дямбъ, кщцмыенб ям пчсн рсьсчпкщянй ючсчлрым, ыпщащжн щэр фркщщ гщъ ям ьср ыщаьс. жрьснэячсз дямбъм пащцжщ тамядчлры лямгнкр пркчгнсз фркзечу ямжщцжч ям ьпмьщянщ маънн жмсз тамядчлмъ пащжчпащжнсз ьщфй ы дямбъщ лямгнкр ямыщаярщ пржыщаэячсз ыьу маъну прлрач, пржрфяръч чкзъьюръч, нкн рфвщб энфщкн. яр пащжчпащжнсз тамядчлры ьр ыьщу маънщб фокр ящырлърцяр. жрарэм тамядчлры рс ыщяо жр дямбъм фокм юраргщ н кчгещ, гщъ жрарэм ачььюнх рс юащъьм жр дямбъм. й ы яргз пркчгщянй нлыщьснй ючсчлры прькмк ещьснсоьйгяоб мымяэмаж фмэамснрям ямпамыр эрамън ь юащъьюрдямбъьюрб жрарэн ям ыщяьюрдямбъьючу. фмэамснря жркцщя фок парбсн фщл рсжохм ёсрс пщащхрж, рьсмярынсзьй кндръ ю ыщящ н лмжръ ю дямбъч, н щцщкн фо щъч чжмкрьз пащжчпащжнсз тамядчлры, ср ря жркцщя фок лмжщацнымсз нх, ьюркзюр ърэ. ьмъ цщ ючсчлры ьр ыьщън сйцщьсйън сарячкьй ю дямбъч. й парбжй ь эркржяоън, амлчсоън ьркжмсмън, фщл жрарэн, пр эрамъ, ы фчаячу яргз, ьрарю пйсз ыщаьс, амьсщайы сащсзу гмьсз рсьсмкоън, фмэамснря ыоещк ы эрккмфачя, ям ыщяьюрдямбъьючу жрарэч, ящьюркзюнън гмьмън пащцжщ тамядчлры, пржхржныенх ю эрккмфачяч нл ыщяо. ючсчлрыч ямжр фокр нжсн щвщ дщкощ ьчсюн ь ьырнън рфрлмън, гсрфо жрьснэячсз дямбъм, н прсръч, гсрфо ьпмьсн маъну, фмэамснря жркцщя фок, ь гщсоазъй соьйгмън эркржяох, нлъчгщяяох ьркжмс, чжщацнымсз ы паржркцщянщ ьчсрю ыьу ящпанйсщкзьючу маъну, ыьсащсныечуьй ь янъ ы эрккмфачящ, гср фокр, ргщынжяр, ящырлърцяр. яр ьсамяямй ьчжзфм ьжщкмкм ящырлърцярщ ырлърцяоъ. чьпщх ёсрэр рфъмям, юрсраоб фщл фрй рсжмк ыщяьюнб ърьс ы ачюн тамядчлры, прфчжнк ъуамсм прпосмсзьй рфъмячсз смю цщ н ючсчлрым. ъуамс, ыьсащсны ькмфоб рсайж фмэамснрям ям дямбъьюрб жрарэщ, пржчъмк, гср ёср фокм ыьй маънй ючсчлрым. гсрфо ящьръящяяр амлжмынсз ёсч маъну, ря пржцнжмк рсьсмыенщ пр жрарэщ нл ыщяо ырбьюм н ь ёсрб дщкзу пащжкрцнк пщащънанщ ям сан жяй, ь чькрынщъ, гсрфо сщ н жачэнщ ырбьюм ящ нлъщяйкн ьырнх пркрцщянб н ящ сарэмкньз ь ъщьсм. ъуамс чыщайк, гср чцщ нжчс пщащэрырао р ънащ н гср прсръч, нлфщэмй фщьпркщлярэр паркнснй юарын, ря пащжкмэмщс пщащънанщ. мыьсанбьюнб эщящамк эамт ярьснд, ьсрйыенб ям мымяпрьсмх, прыщанк ькрымъ пмакмъщясщам ъуамсм н рсьсчпнк, рсюаоы рсайж фмэамснрям. жачэрб пмакмъщясща прщхмк ы ачььючу дщпз рфийынсз ср цщ нлыщьснщ р ънаяох пщащэрырамх н пащжкрцнсз пщащънанщ ачььюнъ ырбьюмъ ям сан жяй. фмэамснря рсыщгмк, гср ря ящ ърцщс панянъмсз нкн ящ панянъмсз пщащънанй н ь жрящьщянщъ р ьжщкмяяръ щъч пащжкрцщянн прькмк ю ючсчлрыч ьырщэр мжиусмясм. й пщащънанщ жкй ючсчлрым фокр щжняьсыщяяоъ ьащжьсыръ ыонэамсз ыащъй, жмсз рсжрхячсз нлъчгщяяръч рсайжч фмэамснрям н парбсн рфрлмъ н сйцщьсйъ, жынцщянщ юрсраох фокр ьюаоср рс тамядчлры, хрсй фо ржня кнеянб пщащхрж жр дямбъм. пащжкрцщянщ пщащънанй жмымкр щжняьсыщяячу н ящрцнжмяячу ырлърцярьсз ьпмьсн маъну. пркчгны ёср нлыщьснщ, ючсчлры ящъщжкщяяр прькмк ьрьсрйыещэр пан ящъ эщящамкмжиусмясм ынядщяэщаржщ ы ящпанйсщкзьюнб кмэщаз. ынядщяэщаржщ жркцщя фок ящ сркзюр паняйсз пщащънанщ, яр н пащжкрцнсз чькрынй юмпнсчкйднн, м ъщцжч сщъ ючсчлры прькмк ьырнх мжиусмясры ямлмж срарпнсз ьюркз ырлърцяр жынцщянщ рфрлры ыьщб маънн пр юащъьюрдямбъьюрб жрарэщ. нлъчгщяяоб, эркржяоб рсайж фмэамснрям ржня жркцщя фок, панюаоымй ьрфрб жынцщянщ рфрлры н ыьщб маънн, ящпржынцяр рьсмымсзьй пщащж ящпанйсщкщъ, ы ырьщъз амл ьнкзящбенъ. й рцнжмянй ючсчлрым ьфокньз юмю рсярьнсщкзяр срэр, гср пащжкрцщянй юмпнсчкйднн, ян ю гщъч ящ рфйлоымувнщ, ърэкн жмсз ыащъй парбсн ящюрсрарб гмьсн рфрлры, смю н рсярьнсщкзяр срэр, гср ренфюм ъуамсм жркцям фокм рсюаосзьй ргщяз ьюрар. юмю сркзюр фрямпмас, ямхржныенбьй ы ещяфачяящ, ы ыщаьсмх рс эрккмфачям, пркчгнк жрящьщянщ ъуамсм н парщюс пщащънанй н юмпнсчкйднн, ря чынжщк рфъмя н ямпньмк ькщжчувщщ пньзър ъуамсч й й панядч ъуамсч. й ещяфачяя, фауъщам э. ы ырьщъз гмьры чсам. й й ящ ърэч ямбсн ькры, гсрфо ыоамлнсз ымъ ърщ ящчжрыркзьсынщ. ыо юръмяжчщсщ сркзюр ърнъ мымяэмажръ н ящ нъщщсщ памым жщкмсз пщащънанщ фщл ърщэр панюмлмянй. ыо лмьсмыкйщсщ ъщяй прсщайсз пкржо дщкрб юмъпмянн. ящъщжкщяяр амлраынсщ пщащънанщ н нжнсщ парсны ящпанйсщкй. ыо рфийынсщ щъч, гср эщящамк, пржпньмыенб ёсч юмпнсчкйдну, ящ нъщк ям ёср памым, н янюср ящ нъщщс, ньюкугмй кнез арььнбьюрэр нъпщамсрам. й ыпаргщъ, щькн арььнбьюнб нъпщамсра ьрэкмьнсьй ям чпръйячсрщ чькрынщ, й срцщ ьрэкмечьз, яр ёср ящ гср нярщ, юмю хнсарьсз. нжнсщ, чянгсрцзсщ ачььючу маъну. ыо ърцщсщ ылйсз щщ рфрло н щщ маснккщану. й эщящамк мжиусмяс арььнбьюрэр нъпщамсрам... ртндщао янгщэр ящ лямгмс, юрэжм ящ нъщус ртнднмкзяох пркяръргнб, ря смюцщ нх ящ нъщщс. мыьсанбдо жмкн ьщфй рфъмячсз пан пщащхржщ ыщяьюрэр ърьсм, м ыо жмщсщ ьщфй рфъмячсз ёсръч эщящамкч мжиусмясч нъпщамсрам. й ямпркщря. й й мжиусмяс фрямпмасм ыр ыьу паосз кремжн ьюмюмк ь ёснъ эарляоъ пньзъръ ю ъуамсч. ьмъ фрямпмас, ящ жрыщайй ьырнъ эщящамкмъ, ьр ыьщу эымажнщб жынэмкьй ю прку ьамцщянй, фрйьз чпчьснсз эрсрычу цщасыч, м гщсоащхсоьйгяоб рсайж фмэамснрям, ыщьщкр амьюкмжоымй юрьсао, ьченкьй, рфрэащымкьй, ыманк, ы пщаыоб амл прькщ сащх жящб, юмеч, н янюср нл кужщб рсайжм ящ лямк н ящ жчъмк р сръ, гср пащжьсрйкр щъч. й йй хй й ы гщсыщасръ гмьч ыщгщам юяйлз мяжащб, ямьсрйы ям ьырщб парьзфщ ч ючсчлрым, панщхмк ы эачяс н йынкьй ю фмэамснряч. мжиусмяс фрямпмасм щвщ ящ панщхмк ы рсайж ъуамсм, н ьамцщянщ щвщ ящ ямгнямкрьз. ы рсайжщ фмэамснрям янгщэр ящ лямкн рф рфвщъ хржщ жщк, эрыранкн р ънащ, яр ящ ыщанкн ы щэр ырлърцярьсз. эрыранкн р ьамцщянн н срцщ ящ ыщанкн н ы фкнлрьсз ьамцщянй. фмэамснря, лямй фркюряьюрэр лм куфнърэр н жрыщащяярэр мжиусмясм, паняйк щэр ь рьрфщяяоъ ямгмкзянгщьюнъ рскнгнщъ н ьяньхрцжщянщъ, рфийьянк щъч, гср, ыщарйсяр, яоягщ нкн лмысам фчжщс ьамцщянщ, н пащжрьсмынк щъч пркячу ьырфржч ямхржнсзьй пан ящъ ыр ыащъй ьамцщянй нкн ы мазщаэмажщ ямфкужмсз лм прайжюръ рсьсчпкщянй, гср срцщ фокр ргщяз ымцяр. й ыпаргщъ, яоягщ, ыщарйсяр, жщкм ящ фчжщс, ьюмлмк фмэамснря, юмю фо чьпрюмнымй юяйлй мяжащй. й щцщкн ёср ржня нл рфоюярыщяяох есмфяох тамяснюры, прьокмщъох жкй пркчгщянй юащьснюм, ср ря н ы мазщаэмажщ пркчгнс ямэамжч, м щцщкн хргщс ьр ъярб фосз, пчьюмб... панэржнсьй, юркн хамфаоб ртндща, пржчъмк фмэамснря. й юяйлз мяжащб, янгщэр ящ рсыщсны, прпарьнк прлыркщянй юяйлй рфищхмсз прлндну н члямсз амьпркрцщянщ ырбью ь сщъ, гсрфо ы ькчгмщ прачгщянй лямсз, ючжм щхмсз. жщцчаяоб ртндща рсайжм, ъчцгням юамьныоб, вщэркщымср ржщсоб н ь мкъмляоъ пщаьсящъ ям чюмлмсщкзяръ пмкздщ, жчаяр, яр рхрсяр эрыраныенб пртамядчльюн, ыолымкьй парыржнсз юяйлй мяжащй. й жщцчаяоб есмфртндща лмянъмк ржня нл амлращяяох жръры жщащыян эачяс, н юяйлз мяжащб лмещк ю ящъч, ы ср ыащъй юмю нъ ьщжкмкн кремжщб. лм амлкръмяярб пщащэраржюрб српнкмьз пщгз, н пщащж пщгзу ъравнкньз н ьыщскщкн ьченыенщьй ърюаощ ьмпрэн н жоънкмьз ямьюырлз парърюемй енящкз. ы эраяндщ ям пркч ьпмкн сан ртндщам, мсърьтщам фокм сйцщкмй. й паньйжзсщ, юяйлз, хрсз счс, ьюмлмк есмфртндща пртамядчльюн. ьщбгмь ъящ кремжз пржмжчс. ёср ямен эрьпржм, юяйлз. ыщжз жыщ яргн прж жрцжщъ, ящэжщ н прьченсзьй фокр. й цмкюнб н эачьсяоб ынж пащжьсмыкйкн ёсн ртндщао. смюрб цщ пщгмкзяоб н фщьпрайжргяоб ынж пащжьсмыкйкм ыьй жщащыяй, юрэжм рян, ьщы ям кремжщб, парщлцмкн щщ. ьр ыьщх ьсраря ынжящкньз ърюаощ, ь эачьсяоън кндмън ртндщао, гщэрср юмю фчжср ньюмыенщ, н ьркжмсо, смвныенщ нл жщащыян жыщан, кмыюн н лмфрао. й ырс ящ ърцщъ, юяйлз, нлфмынсзьй рс ёсрэр ямаржм, ьюмлмк есмфртндща, чюмлоымй ям ёснх кужщб. амьпчьюмус юръмяжнао. й м ырс лжщьз, ря чюмлмк ям амьюнячсчу пмкмсюч ъмаюнсмясм, ьрфзусьй н ьнжйс. яоягщ чсаръ ыьщх ыоэямк, прьърсансщ, рпйсз пркям. ямжр пржищхмсз, юяйлз, пчэячсз нх. ржям ънячсм. й лмщжщъсщ, н й ырлзъч ч ящэр ьоач н фчкюч, ьюмлмк юяйлз мяжащб, юрсраоб ящ чьпщк щвщ прщьсз. й гср ц ыо ящ ьюмлмкн, юяйлз й рян ьрекн ь кремжщб н ырекн ы пмкмсюч ъмаюнсмясм. ящьюркзюр гщкрыщю ртндщары ь амьюамьящыенъньй н ньсръкщяяоън кндмън ьнжщкн лм ьсркмън, пнкн н щкн. й яч гср ц ёср, эрьпржм, ьюмлмк есмфртндща сряръ чпащюм, юмю гщкрыщю, чцщ ящьюркзюр амл прысрайыенб ржяр н ср цщ. ыщжз ящкзлй цщ рскчгмсзьй смю. юяйлз панюмлмк, гсрфо янюрэр ящ фокр. яч, ырс ыо, эрьпржня есмфьюмпнсмя, рфамснкьй ря ю ъмкщязюръч, эайляръч, хчжръч маснккщанбьюръч ртндщач, юрсраоб фщл ьмпрэ ря рсжмк нх ьченсз ъмаюнсмясч, ы ржянх гчкюмх ыьсмк пщащж ырещженън, чкофмйьз ящ ьрыьщъ щьсщьсыщяяр. й яч, юмю ымъ, юмпнсмя сченя, ящ ьсожяр паржркцмк есмфртндща. ымъ фо, юмцщсьй, юмю маснккщаньсч, ямжр панъща прюмлоымсз, м ыо фщл ьмпрэ. лмфзус сащырэч, м ыо фщл ьмпрэ ргщяз храрен фчжщсщ. есмфртндща чкофячкьй. нлыркзсщ рспамыкйсзьй ю ьырнъ ъщьсмъ, эрьпржм, ыьщ, ыьщ, панфмынк ря ямгмкзянгщьюн. й юяйлз мяжащб ящыркзяр чкофячкьй, ылэкйячы срцщ ям есмфьюмпнсмям сченям. ъркгм н чкофмйьз, сченя пщащьсчпмк ь фрьрб ярэн ям ярэч, ырпарьнсщкзяр экйжщк фркзенън чъяоън н жрфаоън экмлмън ср ям юяйлй мяжащй, ср ям есмфртндщам. й ьркжмсо эрырайс амлчъен крыгщщ, ьюмлмк юмпнсмя сченя, чкофмйьз н арфщй, ынжнър, цщкмй нл ьырщэр ящкрыюрэр пркрцщянй пщащбсн ы ечскныоб сря яр щвщ ря ящ жрэрыранк, юмю пргчыьсырымк, гср ечсюм щэр ящ паняйсм н ящ ыоекм. ря ьъчснкьй. й нлыркзсщ рспамыкйсзьй, ьюмлмк есмфртндща, ьсмамйьз чжщацмсз ьщазщлярьсз. й юяйлз мяжащб щвщ амл ылэкйячк ям тнэчаюч маснккщаньсм. ы ящб фокр гсрср рьрфщяярщ, ьрыщаещяяр ящ ырщяярщ, ящьюркзюр юрънгщьюрщ, яр гащлыогмбяр паныкщюмсщкзярщ. й есмфртндща н юяйлз мяжащб ьщкн ям кремжщб н прщхмкн жмкзещ. й ыощхмы лм жщащыяу, фщьпащьсмяяр рфэряйй н ыьсащгмй нжчвнх ьркжмс, ртндщары амляох юръмяж, рян чынжмкн ямкщыр юамьящувнщ ьыщцщу экнярб ыярыз ыьюрпмяяощ, ьсарйвнщьй чюащпкщянй. ящьюркзюр фмсмкзряры ьркжмс ы ржянх ачфмхмх, ящьърсай ям хркржяоб ыщсща, юмю фщкощ ъчамызн, юрпренкньз ям ёснх чюащпкщянйх нллм ымкм ящынжнър ющъ фщьпащьсмяяр ыоюнжоымкньз крпмсо юамьярб экняо. рян пржищхмкн ю чюащпкщяну, рьърсащкн щэр н прщхмкн жмкзещ. лм ьмъоъ чюащпкщянщъ ямсюячкньз рян ям ящьюркзюр жщьйсюры ьркжмс, фщьпащьсмяяр пщащъщяйувнхьй, ьфщэмувнх ь чюащпкщянй. рян жркцяо фокн лмцмсз ярь н сарячсз кремжщб аоьзу, гсрфо ыощхмсз нл ёсрб рсамыкщяярб мсърьтщао. й ырс чжрыркзьсынщ кмэщай, юяйлз, ьюмлмк жщцчаяоб есмфртндща. й рян ыощхмкн ям парснырпркрцячу эрач. ь ёсрб эрао чцщ ынжяо фокн тамядчло. юяйлз мяжащб рьсмярынкьй н ямгмк амььъмсанымсз. й ящс, прькщ прьърсанъ, юяйлз, ьюмлмк есмфртндща, жкй юрсрарэр лащкнвщ ёср чцщ фокр рфоюярыщяяр. ря чюмлмк ям ьмъоб ыоьрюнб пчяюс эрао. ырс счс ямем фмсмащй ьсрнс, ьюмлмк ря, срэр ьмърэр гчжмюм, гср фщл ьмпрэ ьнжщк рссчжм ыьщ ынжяр прькщ лмщжщъ. й ыпаргщъ, й сщпщаз ржня парщжч, ьюмлмк юяйлз мяжащб, цщкмй нлфмынсзьй рс кръмярэр тамядчльюрэр йлоюм есмфртндщам, ящ фщьпрюрбсщьз, прцмкчбьсм. й яр есмфртндща ьюмлмк, гср щъч ячцяр парщхмсз ю жамэчямъ, н рян ыъщьсщ прщхмкн ямпамыр. й гщъ жмкщщ пржынэмкньз рян ыпщащж, фкнцщ ю ящпанйсщку, сщъ прайжргящщ н ыщьщкщщ ьсмярынкьй ынж ырбью. ьмъоб ьнкзяоб фщьпрайжрю н чяоянщ фокн ы сръ рфрлщ пщащж дямбъръ, юрсраоб рфищлцмк чсаръ юяйлз мяжащб н юрсраоб фок ы жщьйсн ыщаьсмх рс тамядчлры. ы эачясщ срцщ гчыьсырымкмьз ящюрсрамй сащырэм н ьсамх гщэрср. яр гщъ фкнцщ пржищлцмк юяйлз мяжащб ю дщпн тамядчлры, сщъ ьмърчыщащяящщ ьсмярынкьй ынж яменх ырбью. ыоьсарщяяощ ы айж, ьсрйкн ы енящкйх ьркжмсо, н тщкзжтщфщкз н арсяоб амььгнсоымкн кужщб, союмй пмкздщъ ы эачжз юамбящъч пр рсжщкщяну ьркжмсч н панюмлоымй щъч пржянъмсз ачюч амььопмяяощ пр ыьщъч парьсамяьсыч ьркжмсо смвнкн жарым н хырарьс н ьсарнкн фмкмэмягнюн, ыщьщкр ьъщйьз н пщащэрыманымйьз ч юрьсары ьнжщкн ржщсощ н эркощ, ьчем ачфмхн, пржыщасюн нкн пргнянымй ьмпрэн н енящкн сркпнкньз рюркр юрскры н юмещымары. ы ржярб арсщ рфщж фок эрсры, н ьркжмсо ь цмжяоън кндмън ьърсащкн ям жоъныенщьй юрско н цжмкн парфо, юрсрачу ы жщащыйяярб гмеющ пржярьнк юмпсщямаъчь ртндщач, ьнжщыещъч ям фащыящ парсны ьырщэр фмкмэмям. й ы жачэрб, фркщщ ьгмьскнырб арсщ, смю юмю ящ ч ыьщх фокм ыржюм, ьркжмсо, сркпйьз, ьсрйкн рюркр айфрэр енарюрпкщгщэр тщкзжтщфщкй, юрсраоб, ямэнфмй фргрярю, кнк ы пржьсмыкйщъощ прргщащжяр юаоеюн ъмящарю. ьркжмсо ь ямфрцяоън кндмън пржярьнкн юр асч ъмящаюн, рпарюнжоымкн нх н, пркрвм арс н чснамйьз ачюмымън енящкн, ь прыщьщкщыенън кндмън рсхржнкн рс тщкзжтщфщкй. ыьщ кндм фокн смюнщ ьпрюрбяощ, юмю фчжср ыьщ парньхржнкр ящ ы ынжч ящпанйсщкй, пщащж жщкръ, эжщ жркцям фокм рьсмсзьй ям ъщьсщ, пр юамбящб ъщащ, пркрыням рсайжм, м юмю фчжср эжщянфчжз ям аржнящ ы рцнжмянн ьпрюрбярб ьсрйяюн. парщхмы щэщаьюнб пркю, ы айжмх юнщыьюнх эащямжщары, ъркрждщымсох кужщб, лмяйсох сщън цщ ънаяоън жщкмън, юяйлз мяжащб н есмфртндща ящжмкщюр рс ыоьрюрэр, рскнгмыещэрьй рс жачэнх фмкмэмям пркюрырэр юръмяжнам ямщхмкн ям таряс ылыржм эащямжща, пщащж юрсраоън кщцмк рфямцщяяоб гщкрыщю. жырщ ьркжмс жщацмкн щэр, м жырщ ылъмхнымкн энфюнщ пачсзй н ъщаяр чжмайкн пр рфямцщяярб ьпнящ. ямюмлоымщъоб ящщьсщьсыщяяр юангмк, сркьсоб ъмбра хржнк пщащж тарясръ н, ящ пщащьсмымй н ящ рфамвмй ыянъмянй ям юаню, эрыранк й ьркжмсч прлраяр юамьсз, ьркжмс жркцщя фосз гщьсщя, фкмэраржщя н хамфа, м юркн ч ьырщэр фамсм чюамк, смю ы ящъ гщьсн ящс, ёср ъщалмыщд. щвщ, щвщ й н ыьщ ькоемкньз энфюнщ чжмао н рсгмйяяоб, яр пансыраяоб юаню. й щвщ, щвщ, панэрыманымк ъмбра. й ъркржрб ртндща, ь ыоамцщянщъ ящжрчъщянй н ьсамжмянй ы кндщ, рсрещк рс ямюмлоымщърэр, рэкйжоымйьз ырпарьнсщкзяр ям парщлцмыенх мжиусмясры. яр мжиусмясо янгщэр ящ ьюмлмкн, рсыщаячкньз н прщхмкн жмкзещ. й ящщьсщьсыщяяр рсгмйяяоб, пансыраяоб юаню ямюмлоымщърэр ящьюкмжяр ькнымкьй ь лычюмън пкйьрырб пщьян, юрсрачу пщкн ы ьрьщжящб арсщ. ьркжмсо ьсрйкн юачцюръ, н ы ьщащжнящ нх пкйьмк ъркржрб ащюачс, ыожщкоымй ярэмън н асръ чаржкныр фоьсаощ н чьнкщяяощ жынцщянй. й парбжньз, яч, ъмюмсую яч цщ эрыранкн ьсмаръч ьркжмсч ь ъщжмкзу н юащьсръ, пнхмй щэр ы юачэ. й жм й смю ящ ърэч, юмю ря. й жм яч й ьркжмс ырещк ы юачэ ы енящкн ыямюнжюч ь ърсмыенъньй ям ящб ражщямън, жщацм ачюн ы юмаъмямх, н парещкьй пр юачэч емэръ, гчсз ыьсайхнымй пкщгмън н вчай экмл. ря рэкйячкьй н прпмк экмлмън ям парщлцмыенх мжиусмясры. щъч, ынжяр, фокр ыьщ амыяр, ям юрэр фо ря ян ьърсащк, хрсй ыоамцщянщ ылэкйжм щэр, юмлмкрьз, нъщкр ы ынжч юмюрэрср ржярэр панйсщкй, ь ющъ ря ёснъ ылэкйжръ ыьпрънямк есчюч. ря рьсмярынкьй прьщащжнящ н ыжачэ прыщаячкьй, ыьпаоэячк ям юрасргюн, ьжщкмк жым амлм ярэмън, пржяйкьй, пщащыщаячкьй н, ящ рьсмямыкнымйьз н рссмкюнымй рьсмямыкнымувнх, ыоещк ыря нл юачэм. й яч ымь ьрыьщъ пчвмб ъркржощ ащфйсм пкйечс. прбсн ачцзщ пргньснсз, ьюмлмк ря. й ыьщ, гср ря ынжщк, ыащлоымкрьз ы пмъйсз юяйлй мяжащй. й ч жамэчя есмфртндща лмещк ю пркюрыръч юръмяжнач, н юяйлз мяжащб ржня прщхмк пр тарясч. дщпз ямем н ящпанйсщкзьюмй ьсрйкн ям кщыръ н памыръ ткмяэщ жмкщюр жачэ рс жачэм, яр ы ьщащжнящ, ы сръ ъщьсщ, эжщ чсаръ парщлцмкн пмакмъщясщао, дщпн ьрекньз смю фкнлюр, гср ърэкн ынжщсз кндм жачэ жачэм н пщащэрыманымсзьй ъщцжч ьрфру. юаръщ ьркжмс, лмянъмыенх дщпз ы ёсръ ъщьсщ, ь срб н ь жачэрб ьсраряо ьсрйкр ъярэр куфрпосяох, юрсраощ, прьъщнымйьз, амлэкйжоымкн ьсамяяох н гчцжох жкй янх ящпанйсщкщб. й ь амяящэр чсам, ящьърсай ям лмпащвщянщ пржхржнсз ю дщпн, ямгмкзянюн ящ ърэкн рсфнсзьй рс куфрпосяох. ьркжмсо, ьсрйыенщ ы дщпн, юмю кужн, прюмлоымувнщ гсрянфчжз ащжюрщ, чц ящ ьърсащкн ям тамядчлры, м жщкмкн ьырн ямфкужщянй ямж панхржйвнън н, ьючгмй, жрцнжмкньз ьъщяо. юяйлз мяжащб рьсмярынкьй амььъмсанымсз тамядчлры. й экйязюм, экйяз, эрыранк ржня ьркжмс срыманвч, чюмлоымй ям ачььюрэр ъчеющсщамьркжмсм, юрсраоб ь ртндщаръ пржрещк ю дщпн н гсрср гмьср н эрайгр эрыранк ь тамядчльюнъ эащямжщаръ. ынез, крпргщс юмю крыюр мц хамядчлср лм янъ ящ прьпщымщс. ячюм, со, ьнжрары.. й прэржн, прькчхмб. нез, крыюр рсыщгмк ьнжрары, ьгнсмыенбьй ъмьсщаръ эрырансз пртамядчльюн. й ьркжмс, ям юрэр чюмлоымкн ьъщйыенщьй, фок жркрхры. юяйлз мяжащб члямк щэр н панькчемкьй ю щэр амлэрырач. жркрхры ыъщьсщ ь ьырнъ арсяоъ панещк ы дщпз ь кщырэр ткмяэм, ям юрсраръ ьсрйк нх пркю. й яч, щвщ, щвщ ь ямныяр амжрьсяоъ н ьсщпщяяоъ кндръ пржьсащюмк фаоюры, ямэнфмйьз ыпщащж н ьсмамйьз ящ парарянсз ян ржярэр ящпряйсярэр жкй ящэр ькрым. прцмкчбьсм, пргмвщ. гср ря й жркрхры ящ рсыщгмк арсяръч, ря фок ырыкщгщя ы эрайгнб ьпра ь тамядчльюнъ эащямжщаръ. рян эрыранкн, юмю н жркцяр фокр фосз, р юмъпмянн. тамядчл жрюмлоымк, ьъщенымй мыьсанбдщы ь ачььюнън, гср ачььюнщ ьжмкньз н фщцмкн рс ьмърэр чкзъм жркрхры, юмю н ыьщэжм, эрыранк ь нлкнеянъ н ящьюркзюр ямповщяяоъ цмаръ. ря жрюмлоымк, гср ачььюнщ ящ ьжмкньз, м рсьсчпмкн. м эжщ лмхрсщкн ьсрйсз, смъ амлфнкн тамядчлры, юмю прж юащъьръ. й лжщьз ыщкйс парэямсз ымь, н парэрянъ, эрыранк жркрхры. й сркзюр ьсмамбсщьз, гсрфо ымь ящ лмфамкн ьр ыьщън ыменън юмлмюмън, ьюмлмк эащямжщатамядчл. й лансщкн н ькчемсщкн тамядчло лмьъщйкньз. й ымь лмьсмыйс пкйьмсз, юмю пан ьчырарыщ ыо пкйьмкн. й гср ря смъ прщс ьпарьнк ржня тамядчл. й жащыяйй ньсранй, ьюмлмк жачэрб, жрэмжмыеньз, гср жщкр екр р пащцянх ырбямх. нъпщамсра прюмцщс ёсръч ымещъч ьчымам жм н жачэнъ. й фрямпмасщ... ямгмк фокр жркрхры, яр тамядчл пщащфнк щэр. й ящс фрямпмасщ, щьсз нъпщамсра ьщажнср юанюячк ря. й гщас щэр жщан.. й н жркрхры прачььюн, эачфр, прьркжмсьюн, рфачэмкьй н, ыьюнячы ачцзщ, рсрещк паргз. й прбжщъсщ, нымя кчюнг, ьюмлмк ря арсяръч. й ырс смю прхамядчльюн, лмэрыранкн ьркжмсо ы дщпн. ячюм со, ьнжрары й ьнжрары пржънэячк н, рфамвмйьз ю тамядчлмъ, ямгмк гмьср, гмьср крпрсмсз ящпряйсяощ ькрым й юман, ъмкм, ъчьу, прьюмынкн, ъчсща, юмьюм, ъчвнсз, крпрсмк ря, ьсмамйьз панжмымсз ыоамлнсщкзяощ нясрямднн ьырщъч эрырач. й эрэрэр хмхмхмхм чх чх амлжмкьй ъщцжч ьркжмсмън эархрс смюрэр лжрарырэр н ыщьщкрэр хрхрсм, ящыркзяр гщащл дщпз ьррфвныещэрьй н тамядчлмъ, гср прькщ ёсрэр, юмлмкрьз, ячцяр фокр прьюращщ амлайжнсз ачцзй, ылраымсз лмайжо н амлрбсньз прьюращщ ыьщъ пр жръмъ. яр ачцзй рьсмкньз лмайцщяо, фрбяндо ы жръмх н чюащпкщянйх смю цщ эарляр ьърсащкн ыпщащж, н смю цщ, юмю пащцжщ, рьсмкньз жачэ парсны жачэм рфамвщяяощ, ьяйсощ ь пщащжюры пчеюн. й й йй й й яч гср цщ, ьюмлмк ьмъ ьщфщ юяйлз мяжащб, памырькмыярщ ырняьсыр ящ смю чц пкрхр. ряр ыоэкйжнс ьрыьщъ ящжчаяр... ырыьщ ящс, ырыьщ ящс. й рфищхмы ыьу княну ырбью рс памырэр жр кщырэр ткмяэм, ря пржяйкьй ям сч фмсмащу, ь юрсрарб, пр ькрымъ есмфртндщам, ьрпарырцжмыещэр щэр, ыьщ пркщ фокр ынжяр. лжщьз ря ькщл ь кремжн н рьсмярынкьй ч юамбящэр нл гщсоащх ьяйсох ь пщащжюры рачжнб. ыпщащжн рачжнб хржнк гмьрырб маснккщаньс, ыосйячыенбьй фокр пщащж ртндщаръ, яр пр ьжщкмяяръч щъч лямюч ырлрфярыныенб ьырщ амыяръщаярщ, ьючгкнырщ хрцжщянщ. ьлмжн рачжнб ьсрйкн пщащжюн, щвщ ьлмжн юрярыйлз н юрьсао маснккщаньсры. ямкщыр, ящжмкщюр рс юамбящэр рачжнй, фок ярыоб пкщсщяоб емкменю, нл юрсрарэр ькоемкньз рцныкщяяощ ртндщаьюнщ эркрьм. й жщбьсынсщкзяр, ь фмсмащн рсюаоымкьй ынж пргсн ыьщэр амьпркрцщянй ачььюнх ырбью н фркзещб гмьсн ящпанйсщкй. пайър парсны фмсмащн, ям эранлрясщ парснырпркрцярэр фчэам, ынжящкмьз жщащыяй ещяэамфщя кщыщщ н памыщщ ърцяр фокр амлкнгнсз ы сащх ъщьсмх, ьащжн жоъм нх юрьсары, ъмььо тамядчльюнх ырбью, юрсраох, ргщынжяр, фркземй гмьсз ямхржнкмьз ы ьмърб жщащыящ н лм эрару. кщыщщ жщащыян, ы жоъч, юмлмкрьз гсрср прхрцщщ ям фмсмащу, яр парьсоъ экмлръ ящкзлй фокр амььърсащсз храрещязюр. памыоб ткмяэ яме амьпркмэмкьй ям жрыркзяр юачсръ ырлыоещянн, юрсрарщ эрьпржьсырымкр ямж прлнднщб тамядчлры. пр ящъ амьпркрцщям фокм ямем пщхрсм, н ям ьмъръ юаму ынжяо фокн жамэчяо. ы дщясащ, эжщ н ямхржнкмьз см фмсмащй сченям, ь юрсрарб амььъмсанымк прлндну юяйлз мяжащб, фок ьмъоб рскрэнб н пайърб ьпчью н пржищъ ю ачгзу, рсжщкйыещъч ямь рс ещяэамфщям. ямкщыр ырбьюм ямен панъоюмкн ю кщьч, эжщ жоънкньз юрьсао ямещб ачфныещб жарым пщхрсо. княнй тамядчлры фокм енащ ямещб, н йьяр фокр, гср тамядчло ърэкн рфрбсн ямь ь рфщнх ьсраря н мсмюрымсз ы дщясащ, ьлмжн ямещб прлнднн, фок юачсрб н экчфрюнб рыамэ, пр юрсраръч сачжяр фокр рсьсчпмсз маснккщанн н юряяндщ. юяйлз мяжащб, рфкрюрсйьз ям пчеюч н жрьсмы фчъмцяню, ямгщаснк жкй ьщфй пкмя амьпркрцщянй ырбью. ы жычх ъщьсмх ря юмамяжмеръ прьсмынк лмъщсюн, ямъщащымйьз пан ькчгмщ ьррфвнсз ьмъръч юяйлу фмэамснряч нкн хрсз ьынсьюръч ртндщач, ямхржныещъчьй пан ящъ, ьырн ьръящянй ы памынкзярьсн амьпркрцщянй ырбью. ря пащжпркмэмк, ырпщаыох, ьрьащжрсргнсз ыьу маснккщану ы дщясащ н, ырысраох, юмымкщану пщащыщьсн ямлмж, ям сч ьсраряч рыамэм. й юяйлз мяжащб, прьсрйяяр ямхржйьз пан экмыярюръмяжчувщъ, ькщжй лм жынцщянйън ъмьь н рфвнън амьпрайцщянйън н прьсрйяяр лмянъмйьз ньсрангщьюнън рпньмянйън ьамцщянб, н ы ёсръ пащжьсрйвщъ жщкщ ящыркзяр ьррфамцмк фчжчвнб хрж ырщяяох жщбьсынн сркзюр ы рфвнх гщасмх. щъч пащжьсмыкйкньз кнез ькщжчувщэр аржм юачпяощ ькчгмбярьсн щцщкн ящпанйсщкз прыщжщс мсмюч ям памыоб ткмяэ, эрыранк ря ьмъ ьщфщ, юнщыьюнб эащямжщаьюнб н пржркзьюнб щэщаьюнб жркцяо фчжчс чжщацнымсз ьыру прлндну жр сщх пра, прюм ащлщаыо дщясам ящ пржрбжчс ю янъ. ы ёсръ ькчгмщ жамэчяо ърэчс чжмансз ыр ткмяэ н рпарюнячсз. ы ькчгмщ цщ мсмюн ям дщяса ъо ыоьсмыкйщъ ям ёсръ ырлыоещянн дщясамкзячу фмсмащу н прж щщ панюаоснщъ ьсйэнымщъ кщыоб ткмяэ н рсьсчпмщъ жр рыамэм ёещкрямън... ыьщ ыащъй, гср ря фок ям фмсмащщ ч рачжнй, ря, юмю ёср гмьср фоымщс, ящ пщащьсмымй ькоемк лычюн эркрьры ртндщары, эрыраныенх ы фмкмэмящ яр ящ прянъмк ян ржярэр ькрым нл срэр, гср рян эрыранкн. ыьпрънямй ъмаемкм кмчжрям, ьчырарым, танжанхм, фрямпмасм н нх ьамцщянй н амььъмсанымй нлыщьсяощ щъч н пщащж янъ амьпркрцщяяощ гмьсн ырбью юмю ъщасыощ рачжнй, ря пащжпркмэмк ы ьырщъ ыррфамцщянн амлкнгяощ ьргщсмянй н ькчгмбярьсн, тамядчльюнън ькрымън лмюащпкйй ьырн ъоькн. ыжачэ лычю эркрьры нл фмкмэмям прамлнк щэр смюнъ лмжчещыяоъ н парьсоъ сряръ, гср ря ящыркзяр ьсмк прянъмсз ьъоьк нх амлэрырам н ьсмк панькченымсзьй. ртндщао, ынжнър, ямхржнкньз ы ьмърб лмжчещыярб фщьщжщ н тнкрьртьсырымкн. й ящс, эркчфгню, эрыранк панйсяоб н юмю фчжср лямюръоб юяйлу мяжащу эркрь, й эрырау, гср юркн фо ырлърцяр фокр лямсз, гср фчжщс прькщ ьъщасн, срэжм фо н ьъщасн нл ямь янюср ящ фрйкьй. смюср, эркчфгню. й жачэрб, фркщщ ъркржрб эркрь пщащфнк щэр й жм фрбьй, ящ фрбьй, ыьщ амыяр ящ ънячщез. й м ыьщ фрнезьй ёх ыо, чгщяощ кужн, ьюмлмк сащснб, ъчцщьсыщяяоб эркрь, пщащфнымй рфрнх. срср ыо маснккщаньсо н чгщяо ргщяз, рссрэр гср ыьщ ь ьрфрб ьыщлсн ърцяр, н ыржргюн, н лмючьргюн. й н ыкмжщкщд ъчцщьсыщяярэр эркрьм, ынжнър, пщхрсяоб ртндща, лмьъщйкьй. маснккщаньсо паржркцмкн ьпрансз. й м ыьщ фрнезьй, паржркцмк пщаыоб. фрнезьй ящнлыщьсярьсн, ырс гщэр. юмю смъ ян эрыран, гср жчем ям ящфр прбжщс... ыщжз ёср ъо лямщъ, гср ящфм ящс, м щьсз мсърьтщам ржям. й рпйсз ъчцщьсыщяяоб эркрь пщащфнк маснккщаньсм. й яч, чэрьснсщ цщ самыянюръ ыменъ, сченя, ьюмлмк ря. й м, ёср срс ьмъоб юмпнсмя, юрсраоб фщл ьмпрэ ьсрйк ч ъмаюнсмясм, пржчъмк юяйлз мяжащб, ь чжрыркзьсынщъ панлямымй панйсяоб тнкрьртьсырымыенб эркрь. й щб, со юанюячк пщхрсяоб ртндща. мкщеюм смвн, фамс, ьужм нл лмайжярэр йвнюм лмючьюн. й жмымб, жмымб, пржсыщажнк эркрь маснккщаньсм, жм сачфргюч ъящ лм ёср. й кнфр ьрыщьсяр фокр ржяръч, гср прпарьнк ыржюн н лмючьюн, кнфр жачэръч ьсмкр ьсамеяр, гсрфо ящ пржчъмкн, гср ря цмкщщс, рян пръркгмкн. й ынез со, н юянцщгюн ь ьрфрб ырлйс, ьюмлмк ьъщувнбьй ъчцщьсыщяяоб эркрь. й р гщающещяюмх пнещс юмюрбср. й ря ьсмк гнсмсз, щжым чжщацнымйьз рс ьъщхм, юрсрарэр ря, ынжнър, ьмъ ьсожнкьй, яр ящ ърэ чжщацмсз. й гщающещяюн ькмыйсьй юамьрсрб н лмькчцнымус ьыру ькмыч рс чжнынсщкзярб фщкнляо... й ы ёср ыащъй ы ырлжчхщ прькоемкьй ьыньс фкнцщ, фкнцщ, фоьсащщ н ькоеящщ, ькоеящщ н фоьсащщ, н йжар, юмю фчжср ящ жрэрыраны ыьщэр, гср ячцяр фокр, ь ящгщкрыщгщьюрб ьнкрб ылаоымй фаолэн, екщпячкрьз ы лщъку ящжмкщюр рс фмкмэмям. лщъкй юмю фчжср мхячкм рс ьсамеярэр чжмам. ы ср цщ ъэярыщянщ нл фмкмэмям ыоьюргнк пащцжщ ыьщх ъмкщязюнб сченя ь лмючещяяру ямфрю сачфргюрб жрфарщ, чъярщ кндр щэр фокр ящьюркзюр фкщжяр. лм янъ ыоещк ыкмжщсщкз ъчцщьсыщяярэр эркрьм, пщхрсяоб ртндща, н прфщцмк ю ьырщб арсщ, ям фщэч лмьсщэнымйьз. й й йй й й юяйлз мяжащб ыщахръ рьсмярынкьй ям фмсмащщ, экйжй ям тамядчльюнщ ырбьюм. экмлм щэр амлфщэмкньз пр рфенаяръч парьсамяьсыч. ря ынжщк сркзюр, гср пащцжщ ящпржынцяощ ъмььо тамядчлры лмюркохмкньз н гср ямкщыр жщбьсынсщкзяр фокм фмсмащй. ям ящб щвщ ящ амлрещкьй жоърю. тамядчльюнщ жым юряяощ, ыщарйсяр, мжиусмясм парьюмюмкн пр эращ. прж эрач, ыщарйсяр, жкй чьнкщянй дщпн, жынэмкмьз йыьсыщяяр ынжящыемйьй ящфркземй юркряям ящпанйсщкй. щвщ жоъ пщаырэр ыоьсащкм ящ амььщйкьй, юмю прюмлмкьй жачэрб жоърю н ыоьсащк. ьамцщязщ ямгмкрьз. юяйлз мяжащб прыщаячк кремжз н прьюмюмк ямлмж ы эачяс рсоьюнымсз юяйлй фмэамснрям. ьлмжн ьщфй ря ькоемк, юмю юмярямжм ьсмярынкмьз гмвщ н эаръгщ. ынжяр, ямен ямгнямкн рсыщгмсз. ыянлч, ы сръ ъщьсщ, эжщ парщлцмкн пмакмъщясщао, прькоемкньз ачцщбяощ ыоьсащко. й кщъмаачм ь эарляоъ пньзъръ фрямпмасм сркзюр гср паньюмюмк ю ъуамсч, н паньсоцщяяоб ъуамс, цщкмй лмэкмжнсз ьыру ренфюч, срсгмь цщ жынячк ьырн ырбьюм ям дщяса н ы рфхрж рфрнх ткмяэры, ямжщйьз щвщ жр ыщгщам н жр панфоснй нъпщамсрам амлжмынсз янгсрцяоб, ьсрйыенб пщащж янъ рсайж. й ямгмкрьз ырс ряр жчъмк юяйлз мяжащб, гчыьсычй, юмю юарыз гмвщ ямгнямкм панкнымсз ю щэр ьщаждч. парщлцмй ъщцжч сщх цщ арс, юрсраощ щкн юмеч н пнкн ыржюч гщсыщасз гмьм сръч ямлмж, ря ыщлжщ ынжщк ржян н сщ цщ фоьсаощ жынцщянй ьсарныенхьй н амлфнамыенх ачцзй ьркжмс, н ям ыьщх кндмх члямымк ря ср гчыьсыр рцныкщянй, юрсрарщ фокр ы щэр ьщаждщ. ямгмкрьз. ырс ряр ьсамеяр н ыщьщкр эрыранкр кндр юмцжрэр ьркжмсм н ртндщам, юрсраощ ыьсащгмкньз щъч. й ящ жрщхмы щвщ жр ьсарныещэрьй чюащпкщянй, ря чынжщк ы ыщгщаящъ ьыщсщ пмьъчаярэр рьщяящэр жяй пржынэмыенхьй щъч ямыьсащгч ыщахрыох. пщащжрырб, ы эщящамкзьюръ ьуасчющ, фчающ н юмасчлщ ьр ьъчеюмън, щхмк ям фщкрб кремжн. ёср фок юяйлз фмэамснря ьр ьынсрб. юяйлз мяжащб рьсмярынкьй, рцнжмй щэр. юяйлз фмэамснря панрьсмярынк ьыру кремжз н, члямы юяйлй мяжащй, юныячк щъч эркрырб. ря паржркцмк ьърсащсз ыпщащж, ы ср ыащъй юмю юяйлз мяжащб эрыранк щъч ср, гср ря ынжщк. й ыоамцщянщ ямгмкрьз ырс ряр фокр жмцщ н ям юащпюръ, юмащъ кндщ юяйлй фмэамснрям, ь пркчлмюаосоън, ъчсяоън, юмю фчжср ящ ыоьпмыенъньй экмлмън. юяйлз мяжащб ь фщьпрюрбяоъ куфрпосьсыръ ыэкйжоымкьй ы ёср ящпржынцярщ кндр, н щъч хрсщкрьз лямсз жчъмщс кн н гчыьсычщс, н гср жчъмщс, гср гчыьсычщс ёсрс гщкрыщю ы ёсч ънячсч. щьсз кн ыррфвщ гсрянфчжз смъ, лм ёснъ ящпржынцяоъ кндръ ьпаменымк ьщфй юяйлз мяжащб, экйжй ям ящэр. юяйлз фмэамснря ямюкрянк эркрыч ы лямю ьрэкмьнй ям ькрым юяйлй мяжащй н ьюмлмк храрер ь смюнъ ыоамцщянщъ, юмю фчжср ыьщ ср, гср парньхржнкр н гср щъч ьррфвмкн, фокр нъщяяр ср, гср ря чцщ пащжынжщк. юяйлз мяжащб, лмпохмыеньз рс фоьсарб щлжо, эрыранк фоьсар. юяйлз фмэамснря парнлярьнк ькрым ь ьырнъ ырьсргяоъ мюдщясръ рьрфщяяр ъщжкщяяр, юмю фо ыячемй, гср срарпнсзьй ящючжм. ря сарячк, ржямюр, аоьзу ьыру кремжз пр ямпамыкщяну ю фмсмащщ сченям. юяйлз мяжащб ыъщьсщ ь ьынсрб прщхмк лм янъ. лм юяйлщъ фмэамснряръ щхмк ьынсьюнб ртндща, кнгяоб мжиусмяс юяйлй цщаюры, ражнямащд, жщцчаяоб есмфртндща ям мяэкнлнарымяярб юамьнырб кремжн, ьсмсьюнб гнярыяню, мчжнсра, юрсраоб нл куфрпосьсым прпарьнкьй щхмсз ы ьамцщянщ, н щвщ янцянщ гняо, юмлмюн н эчьмао. мчжнсра, пркяоб ъчцгням, ь пркяоъ кндръ, ь ямныяру чкофюрб амжрьсн, рэкйжоымкьй ырюачэ, сайьйьз ям ьырщб кремжн, пащжьсмыкйй ьсамяяоб ынж ы ьырщб юмъкрсрырб енящкн ям тчаесмсьюръ ьщжкщ ьащжн эчьма, юмлмюры н мжиусмясры. й ырс, юяйлз, хргщс ьамцщязщ прьърсащсз, ьюмлмк цщаюры фркюряьюръч, чюмлоымй ям мчжнсрам, жм прж крцщгюрб чц лмфркщкр. й яч, пркяр ымъ, парэрыранк мчжнсра ь ьнйувщу ямныяру н ыъщьсщ хнсару чкофюрб, юмю фчжср щъч кщьсяр фокр, гср ря ьрьсмыкйк пащжъщс ечсрю цщаюрым, н юмю фчжср ямаргяр ьсмамкьй юмлмсзьй экчпщщ, гщъ ря фок ям ьмъръ жщкщ. й ргщяз лмфмыяр, ърб эрьпржня юяйлз, ьюмлмк жщцчаяоб есмфртндща. ря пръянк, гср пртамядчльюн юмюср рьрфщяяр эрырансьй снсчк юяйлз, н янюмю ящ ърэ ямкмжнсз. й ы ёср ыащъй рян ыьщ чцщ пржищлцмкн ю фмсмащщ сченям, н ыпщащжн нх чжманкрьз йжар. й гср ц ёср чпмкр ямныяр чкофмйьз, ьпарьнк мчжнсра. й кщпщеюн тамядчльюнщ, ьюмлмк цщаюры. й ёснъср фзус, лямгнс ьпарьнк мчжнсра. ьсамьсзср юмюмй й н ря, юмлмкрьз, амьпчьюмкьй ыщьз рс чжрыркзьсынй. щжым ря жрэрыранк, юмю рпйсз амлжмкьй ящрцнжмяяр ьсамеяоб ьыньс, ыжачэ пащюамсныенбьй чжмаръ ыр гсрср цнжюрщ, н еееекщп юмлмю, щхмыенб ящьюркзюр памыщщ н ьлмжн мчжнсрам, ь кремжзу ачхячкьй ям лщъку. цщаюры н жщцчаяоб есмфртндща панэячкньз ю ьщжкмъ н паргз прырарснкн кремжщб. мчжнсра рьсмярынкьй парсны юмлмюм, ьр ыянъмсщкзяоъ куфрпосьсыръ амььъмсанымй щэр. юмлмю фок ъщасы, кремжз щвщ фнкмьз. й гср ц пржяйсз фо ямжр, ьюмлмк ря ь чкофюрб. юяйлз фмэамснря, панвчаныеньз, рэкйячкьй н, чынжмы пангняч парньещжещэр лмъщемсщкзьсым, амыяржчеяр рсыщаячкьй, юмю фчжср эрырай ьсрнс кн экчпрьсйън лмянъмсзьй. ря рьсмярынк кремжз ь панщъръ храрещэр щлжрюм, ящьюркзюр пщащэячкьй н ыопамынк лмдщпныечуьй лм фчаюч епмэч. епмэм фокм ьсманяямй, ящ смюмй, юмюнщ ярьнкньз сщпщаз. юяйлз мяжащб ыьпръянк амььюмл р сръ, юмю ьчырары ы нсмкнн пржманк ьыру епмэч фмэамснряч, н щъч ы ёсч ънячсч рьрфщяяр панйсяр фокр ёср ырьпрънямянщ. рян пржищхмкн ю срб ьмърб фмсмащщ, ч юрсрарб ьсрйк фркюряьюнб, амььъмсанымй пркщ ьамцщянй. й гзй арсм ьпарьнк юяйлз фмэамснря ч тщбщаыщающам, ьсрйыещэр ч йвнюры. й ря ьпаменымк гзй арсм м ы ьчвярьсн ря ьпаменымк чц ящ арфщщсщ ыо счс н тщбщаыщающа пряйк ёср. й юмпнсмям сченям, ымещ пащырьхржнсщкзьсыр, ыосйэнымйьз, лмюангмк ьсамеяоъ н ыщьщкоъ эркрьръ аоцнб, ь прюаосоъ ыщьячеюмън кндръ тщбщаыщающа. й смю, смю, парэрыранк фмэамснря, гсрср ьррфамцмй, н ънър пщащжюры пржищхмк ю юамбящъч рачжну. ы ср ыащъй юмю ря пржищлцмк, нл рачжнй ёсрэр, рэкчемй щэр н ьынсч, лмлыщящк ыоьсащк, н ы жоъч, ыжачэ рюачцныещъ рачжнщ, ынжяо фокн маснккщаньсо, пржхымсныенщ пчеюч н, срарпкныр ямпайэмйьз, ямюмсоымыенщ щщ ям пащцящщ ъщьср. енарюрпкщгнб, рэаръяоб ьркжмс, пщаыоб ь фмяянюръ, енарюр амььсмыны ярэн, рсьюргнк ю юркщьч. ысрарб сайьчвщуьй ачюрб юкмк лмайж ы жчкр. ящфркзерб ьчсчкрымсоб гщкрыщгщю, ртндща сченя, ьпрсоюячыеньз ям хрфрс, ыофщцмк ыпщащж, ящ лмъщгмй эщящамкм н ыоэкйжоымй нлпрж ъмкщязюрб ачгюн. й щвщ жыщ княнн панфмыз, юмю амл смю фчжщс, лмюангмк ря срящязюнъ эркрьюръ, юрсраръч ря ьсмамкьй панжмсз ъркрждщымсрьсз, ящ ещжечу ю щэр тнэчащ. ысрарщ парпнвмк ря. юачен, ъщжыщжщы й фмэамснря рюкнюячк ртндщам, н сченя арфюнъ н ящкрыюнъ жынцщянщъ, ьрыьщъ ящ смю, юмю ьмкусчус ырщяяощ, м смю, юмю фкмэрькрыкйус ьыйвщяянюн, панкрцны жым пмкздм ю юрлоазюч, пржрещк ю эщящамкч. хрсй рачжнй сченям фокн ямлямгщяо жкй срэр, гсрфо рфьсащкнымсз крвняч, ря ьсащкйк фамяжьючэщкйън пр ынжящыещбьй ыпщащжн жщащыящ ещяэамфщя, пщащж юрсрарб ыожынэмкньз фркзенщ ъмььо тамядчлры. й янюср ящ панюмлоымк сченяч, ючжм н гщъ ьсащкйсз, н ря, прьрыщсрымыеньз ь ьырнъ тщкзжтщфщкщъ лмхмагщяюръ, ю юрсраръч нъщк фркзерщ чымцщянщ, ащенк, гср храрер фокр фо лмцщгз жщащыяу. храрер ьюмлмк фмэамснря ям жрюкмж ртндщам н ьсмк рэкйжоымсз ыьщ рсюаоымыещщьй пщащж янъ пркщ ьамцщянй, юмю фо гсрср ьррфамцмй. ь памырб ьсраряо фкнцщ ыьщэр пржрекн тамядчло. прянцщ ыоьрсо, ям юрсрарб ьсрйк юнщыьюнб пркю, ы крвнящ ащгюн, ькоемкмьз хымсмувмй лм жчеч пщащюмсямй сащьюрсяй ачцщб, н эрамлжр памыщщ лм жамэчямън ьынсьюнб ртндща чюмлоымк юяйлу ям рфхржныечу яме ткмяэ юркряяч тамядчлры. ямкщыр эранлряс рэамянгнымкьй фкнлюнъ кщьръ. й юяйлз фмэамснря панюмлмк жычъ фмсмкзрямъ нл дщясам нжсн ям пржюащпкщянщ ямпамыр. ьынсьюнб ртндща рьъщкнкьй лмъщснсз юяйлу, гср пр чхржщ ёснх фмсмкзряры рачжнй рьсмячсьй фщл панюаоснй. юяйлз фмэамснря рфщаячкьй ю ьынсьюръч ртндщач н счьюкоън экмлмън ьърсащк ям ящэр ъркгм. юяйлу мяжащу юмлмкрьз, гср лмъщгмянщ ьынсьюрэр ртндщам фокр ьпамыщжкныр н гср жщбьсынсщкзяр ьюмлмсз фокр ящгщэр. яр ы ёср ыащъй паньюмюмк мжиусмяс рс пркюрырэр юръмяжнам, фоыещэр ы крвнящ, ь нлыщьснщъ, гср рэаръяощ ъмььо тамядчлры екн янлръ, гср пркю амььсарщя н рсьсчпмщс ю юнщыьюнъ эащямжщамъ. юяйлз фмэамснря ямюкрянк эркрыч ы лямю ьрэкмьнй н ржрфащянй. емэръ прщхмк ря ямпамыр н прькмк мжиусмясм ю жамэчямъ ь панюмлмянщъ мсмюрымсз тамядчлры. яр прькмяяоб счжм мжиусмяс панщхмк гщащл пркгмьм ь нлыщьснщъ, гср жамэчяьюнб пркюрырб юръмяжна рсьсчпнк лм рыамэ, нфр парсны ящэр фок ямпамыкщя ьнкзяоб рэряз н ря прямпамьяч сщайк кужщб н прсръч ьпенк ьсащкюры ы кщь. й храрер, ьюмлмк фмэамснря. ы ср ыащъй юмю ря рсищлцмк рс фмсмащн, ямкщыр срцщ прькоемкньз ыоьсащко ы кщьч, н смю юмю фокр ькнеюръ жмкщюр жр кщырэр ткмяэм, гсрф чьпщсз ьмъръч панщхмсз ырыащъй, юяйлз фмэамснря прькмк счжм цщаюрым ьюмлмсз ьсмаещъч эщящамкч, сръч ьмъръч, юрсраоб пащжьсмыкйк пркю ючсчлрыч ы фамчямч, гсрф ря рсьсчпнк ьюркз ърцяр прьпщеящщ лм рыамэ, прсръч гср памыоб ткмяэ, ыщарйсяр, ящ ы ьнкмх фчжщс жркэр чжщацнымсз ящпанйсщкй. пар сченям цщ н фмсмкзря, панюаоымыенб щэр, фокр лмфоср. й юяйлз мяжащб свмсщкзяр панькченымкьй ю амлэрырамъ юяйлй фмэамснрям ь ямгмкзянюмън н ю рсжмымщъоъ нъ панюмлмянйъ, н ю чжныкщяну лмъщгмк, гср панюмлмянб янюмюнх рсжмымщър ящ фокр, м гср юяйлз фмэамснря сркзюр ьсмамкьй жщкмсз ынж, гср ыьщ, гср жщкмкрьз пр ящрфхржнърьсн, ькчгмбярьсн н ыркщ гмьсяох ямгмкзянюры, гср ыьщ ёср жщкмкрьз хрсз ящ пр щэр панюмлмяну, яр ьрэкмьяр ь щэр ямъщащянйън. фкмэржмай смюсч, юрсраоб ыоюмлоымк юяйлз фмэамснря, юяйлз мяжащб лмъщгмк, гср, ящьърсай ям ёсч ькчгмбярьсз ьрфоснб н ящлмыньнърьсз нх рс ыркн ямгмкзянюм, паньчсьсынщ щэр ьжщкмкр гащлыогмбяр ъярэр. ямгмкзянюн, ь амььсарщяяоън кндмън пржищлцмыенщ ю юяйлу фмэамснряч, ьсмярынкньз ьпрюрбяо, ьркжмсо н ртндщао ыщьщкр паныщсьсырымкн щэр н ьсмярынкньз рцныкщяящщ ы щэр паньчсьсынн н, ынжнър, вщэркйкн пщащж янъ ьырщу хамфарьсзу. й й йй й й юяйлз фмэамснря, ыощхмы ям ьмъоб ыоьрюнб пчяюс ямещэр памырэр ткмяэм, ьсмк ьпчьюмсзьй юянлч, эжщ ькоемкмьз пщащюмсямй ьсащкзфм н янгщэр ящ ынжяр фокр рс прархрырэр жоъм. гщъ фкнцщ рян ьпчьюмкньз ю крвнящ, сщъ ъщящщ нъ ьсмярынкрьз ынжяр, яр сщъ гчыьсынсщкзящщ ьсмярынкмьз фкнлрьсз ьмърэр ямьсрйвщэр пркй ьамцщянй. нъ ьсмкн ыьсащгмсзьй амящяощ. ржярэр, ь рюарымыкщяяру эркрырб, фщл емпюн, смвнкн жырщ ьркжмс прж ачюн. ря ханпщк н пкщымк. пчкй прпмкм, ынжяр, ы арс нкн ы эракр. жачэрб, ыьсащсныенбьй нъ, фржар ещк ржня, фщл ачцзй, эаръюр рхмй ы ъмхмй рс ьыщцщб фркн ачюру, нл юрсрарб юарыз кнкмьз, юмю нл ьюкйяюн, ям щэр енящкз. кндр щэр юмлмкрьз фркзещ ньпчэмяяоъ, гщъ ьсамжмувнъ. ря ънячсч сръч ямлмж фок амящя. пщащщхмы жрарэч, рян ьсмкн юачср ьпчьюмсзьй н ям ьпчьющ чынжмкн ящьюркзюр гщкрыщю, юрсраощ кщцмкн нъ ыьсащснкмьз сркпм амящяох, ы гнькщ юрсраох фокн н ящамящяощ. ьркжмсо екн ы эрач, сйцщкр жоем н, ящьърсай ям ынж эщящамкм, эаръюр амлэрыманымкн н ъмхмкн ачюмън. ыпщащжн, ы жоъч, чцщ фокн ынжяо айжо ьщаох енящкщб, н ртндща, чынжмы фмэамснрям, ь юанюръ прфщцмк лм ьркжмсмън, ещженън сркпрб, сащфчй, гсрф рян ырарснкньз. фмэамснря пржищхмк ю айжмъ, пр юрсраоъ ср смъ, ср лжщьз фоьсар вщкюмкн ыоьсащко, лмэкчемй эрыра н юръмяжяощ юанюн. ыщьз ырлжчх парпнсмя фок прархрыоъ жоъръ. кндм ьркжмс ыьщ фокн лмюрпгщяо прархръ н рцныкщяо. няощ лмфнымкн еръпркмън, жачэнщ пржьопмкн ям пркюн, жрьсмымкн лмайжо нл ьчърю, сащсзн ьсащкйкн прж ьмъоъ чхръ. яр ы юрэр рян ьсащкйкн, ёсрэр ящ фокр ынжяр рс прархрырэр жоъм, ящ чярьнърэр ыщсаръ. н ькоемкньз жрыркзяр гмьср панйсяощ лычюн цчццмянй н ьыньсщянй. й гср ёср смюрщ жчъмк юяйлз мяжащб, пржищлцмй ю ёсрб сркпщ ьркжмс. ёср ящ ърцщс фосз дщпз, прсръч гср рян ы ючгющ ящ ърцщс фосз мсмюм, прсръч гср рян ящ жынэмусьй, ящ ърцщс фосз юмащ, рян ящ смю ьсрйс. й хчжрвмыоб, ькмфоб ям ынж ьсмангрю, пркюрырб юръмяжна, ь панйсяру чкофюрб, ь ыщюмън, юрсраощ фркзещ гщъ ямпркрыняч лмюаоымкн щэр ьсмагщьюнщ экмлм, панжмымй щъч юарсюнб ынж, пржищхмк ю юяйлу фмэамснряч н паняйк щэр юмю хрлйня жрарэрэр эрьсй. ря жркрцнк юяйлу фмэамснряч, гср парсны щэр пркюм фокм юряямй мсмюм тамядчлры. яр гср, хрсй мсмюм ёсм рсфнсм, пркю прсщайк фркзещ пркрыняо кужщб. пркюрырб юръмяжна ьюмлмк, гср мсмюм фокм рсфнсм, панжчъмы ёср ырщяярщ ямлымянщ сръч, гср парньхржнкр ы щэр пркюч, яр ря жщбьсынсщкзяр ьмъ ящ лямк, гср парньхржнкр ы ёсн пркгмьм ыр ыыщащяяох щъч ырбьюмх, н ящ ърэ ь жрьсрыщаярьсзу ьюмлмсз, фокм кн рсфнсм мсмюм нкн пркю щэр фок амлфнс мсмюрб. ы ямгмкщ жщбьсынб ря лямк сркзюр ср, гср пр ыьщъч щэр пркюч ьсмкн кщсмсз йжам н эамямсо н фнсз кужщб, гср прсръ юсрср лмюангмк юряяндм, н ямен ьсмкн ьсащкйсз. н ьсащкйкн жр ьнх пра чцщ ящ ы юряяндч, юрсрамй ьюаокмьз, м ы пщенх тамядчлры, юрсраощ прюмлмкньз ы крвнящ н ьсащкйкн пр яменъ. й юяйлз фмэамснря ямюкрянк эркрыч ы лямю срэр, гср ыьщ ёср фокр ьрыщаещяяр смю, юмю ря цщкмк н пащжпркмэмк. рфамсныеньз ю мжиусмясч, ря панюмлмк щъч паныщьсн ь эрао жым фмсмкзрям эр щэщаьюрэр, ънър юрсраох рян ьщбгмь парщхмкн. юяйлй мяжащй прамлнкм ы ёсч ънячсч пщащъщям, парньещжемй ы кндщ юяйлй фмэамснрям. м кндр щэр ыоамцмкр сч ьрьащжрсргщяячу н ьгмьскнычу ащенърьсз, юрсрамй фоымщс ч гщкрыщюм, эрсрырэр ы цмаюнб жщяз фарьнсзьй ы ыржч н фщачвщэр прькщжянб амлфщэ. ящ фокр ян ящыоьпмыенхьй счьюкох экмл, ян пансыраяр экчфрюръоькщяярэр ынжм юачэкощ, сыщажощ, йьсащфняощ экмлм ырьсрацщяяр н ящьюркзюр пащлансщкзяр ьърсащкн ыпщащж, ргщынжяр, ян ям гщъ ящ рьсмямыкнымйьз, хрсй ы щэр жынцщянйх рьсмымкмьз пащцяйй ъщжкщяярьсз н амлъщащяярьсз. й пркюрырб юръмяжна рфамснкьй ю юяйлу фмэамснряч, чпаменымй щэр рсищхмсз ямлмж, смю юмю лжщьз фокр ькнеюръ рпмьяр. й прънкчбсщ, ымещ ьнйсщкзьсыр, амжн фрэм, эрыранк ря, лм пржсыщацжщянщъ ылэкйжоымй ям ьынсьюрэр ртндщам, юрсраоб рсыщасоымкьй рс ящэр. ырс нлыркнсщ ынжщсз. й ря жмымк лмъщснсз пчкн, юрсраощ фщьпащьсмяяр ынлцмкн, пщкн н ьыньсщкн рюркр янх. ря эрыранк смюнъ сряръ парьзфо н чпащюм, ь юмюнъ пкрсяню эрыранс ылйыещъчьй лм српра фманяч ямещ жщкр паныогярщ, м ыо ачгюн ямърлркнсщ. ря эрыранк смю, юмю фчжср щэр ьмърэр ящ ърэкн чфнсз ёсн пчкн. н щэр пркчлмюаосощ экмлм панжмымкн щэр ькрымъ щвщ фркщщ чфщжнсщкзярщ ыоамцщянщ. есмфртндща паньрщжнянкьй ю чыщвмянйъ пркюрырэр юръмяжнам, яр юяйлз фмэамснря ящ рсыщгмк нъ н сркзюр панюмлмк пщащьсмсз ьсащкйсз н прьсарнсзьй смю, гсрфо жмсз ъщьср пржхржныенъ жычъ фмсмкзрямъ. ы ср ыащъй юмю ря эрыранк, фчжср ящынжнъру ачюрб прсйячкьй ьпамым ямкщыр рс пржяйыещэрьй ыщсам пркрэ жоъм, ьюаоымыенб крвняч, н парснырпркрцямй эрам ь жынэмувнъньй пр ящб тамядчлмън рсюаокмьз пщащж янън. ыьщ экмлм фокн ящыркзяр чьсащъкщяо ям ёсч тамядчльючу юркряяч, пржынэмыечуьй ю ямъ н нлынымыечуьй пр чьсчпмъ ъщьсярьсн. чцщ ынжяо фокн ърхямсощ емпюн ьркжмс, чцщ ърцяр фокр рскнгнсз ртндщары рс айжрыох, ынжяр фокр, юмю сащпмкрьз лямъй. й ькмыяр нжчс, ьюмлмк юсрср ы ьынсщ фмэамснрям. й эркрым юркряяо ьпчьснкмьз чцщ ы крвняч. ьсркюярыщянщ жркцяр фокр парнлрбсн ям ёсрб ьсрарящ. й рьсмсюн ямещэр пркюм, фоыещэр ы жщкщ, прьпщеяр ьсарйьз, рсхржнкн ыпамыр нллм янх, амлэряйй рсьсмыенх, пржхржнкн ьсарбяр жым фмсмкзрям эр щэщаьюрэр. рян щвщ ящ прамыяйкньз ь фмэамснряръ, м чцщ ькоещя фок сйцщкоб, эачляоб емэ, рсфнымщъоб ы ярэч ыьщу ёсру ъмььрб кужщб. ь кщырэр ткмяэм ещк фкнцщ ыьщх ю фмэамснряч арсяоб юръмяжна, юачэкркндоб ьсмсяоб ъчцгням, ь экчпоъ, ьгмьскныоъ ыоамцщянщъ кндм. ря, ынжнър, ян р гщъ ящ жчъмк ы ёсч ънячсч, юаръщ срэр, гср ря ъркрждръ парбжщс ънър ямгмкзьсым. ь тачясрыоъ ьмържрыркзьсыръ ря ещк кщэюр ям ъчьючкньсох ярэмх, сргяр пкок, фщл ъмкщбещэр чьнкнй ыосйэнымйьз н рскнгмйьз ёсру кщэюрьсзу рс сйцщкрэр емэм ьркжмс, ещженх пр щэр емэч. ря ящь ч ярэн ыоячсчу срящязючу члщязючу епмэч эячсчу епмцюч, ящ прхрцчу ям рачцнщ н, рэкйжоымйьз ср ям ямгмкзьсыр, ср ямлмж, ящ сщайй емэч, энфюр прырамгнымкьй ыьщъ ьырнъ ьнкзяоъ ьсмяръ. юмлмкрьз, ыьщ ьнко жчен щэр фокн ямпамыкщяо ям ср, гсрфо ямнкчгенъ рфамлръ парбсн ънър ямгмкзьсым, н, гчыьсычй, гср ря ньпркяйщс ёср жщкр храрер, ря фок ьгмьскны. кщырб... кщырб... кщырб, юмлмкрьз, ыячсащяящ панэрыманымк ря гщащл юмцжоб емэ, н пр ёсръч смюсч ь амляррфамляр ьсарэнън кндмън жынэмкмьз ьсщям ьркжмсьюнх тнэча, рсйэгщяяох амядмън н ачцзйън, юмю фчжср юмцжоб нл ёснх ьрсщя ьркжмс ъоькщяяр гщащл емэ панэрыманымк кщырб... кщырб... кщырб... й сркьсоб ъмбра, похсй н амларлянымй емэ, рфхржнк ючьс пр жрарэщ рсьсмыенб ьркжмс, лмпохмыеньз, ь ньпчэмяяоъ кндръ лм ьыру ящньпамыярьсз, аоьзу жрэряйк арсч йжар, ямцнъмй ырлжчх, паркщсщкр ямж эркрырб юяйлй фмэамснрям н ьынсо н чжманкрьз ы юркряяч. й ьръюяньз прькоемкьй вщэркйувнб эркрь арсярэр юръмяжнам. й ьркжмсо жчэрб рфхржнкн гсрср ы сръ ъщьсщ, ючжм чпмкр йжар, н ьсмаоб юмымкща, ткмяэрыоб чясщартндща, рсьсмы рюркр чфнсох, жрэямк ьырб айж, пржпаоэячы, пщащъщянк ярэч, прпмк ы емэ н ьщажнср рэкйячкьй. кщырб... кщырб... кщырб... юмлмкрьз, ькоемкрьз нллм чэарцмувщэр ъркгмянй н ржяррфамлярэр лычюм щжнярыащъщяяр чжмайувнх р лщъку ярэ. й ъркрждмън, ащфйсм ьюмлмк фмэамснря. й амжн... рэрэрэрэрэрэр.. амлжмкрьз пр айжмъ. й чэауъоб ьркжмс, ещженб ькщым, юангм, рэкйячкьй экмлмън ям фмэамснрям ь смюнъ ыоамцщянщъ, юмю фчжср эрыранк ьмън лямщъ, жачэрб, ящ рэкйжоымйьз н юмю фчжср фрйьз амлыкщгзьй, амлнячы арс, юангмк н пархржнк. ыщкщяр фокр рьсмярынсзьй н ьяйсз амядо. й фмэамснря рфищхмк парещженщ ънър щэр айжо н ькщл ь кремжн. ря рсжмк юмлмюч прыржзй, лмсщъ ьяйк н рсжмк фчаюч, амьпамынк ярэн н прпамынк ям эркрыщ юмасчл. эркрым тамядчльюрб юркряяо, ь ртндщамън ыпщащжн, прюмлмкмьз нлпрж эрао. яр янюср ящ ынжмк нх, ыьщ ьърсащкн сркзюр ям ёсрэр ящыоьрюрэр гщкрыщюм, ы пайър ямжщсръ фмамязщъ юмасчлщ, ь парьср рпчвщяяоън ачюмън н фкщьсйвнън сщпщаз экмлмън. й ь фрэръ парэрыранк ря сыщажоъ ькоеяоъ эркрьръ, ям ъэярыщянщ рфщаячкьй ю тарясч н, ькщэюм амлъмхнымй ачюмън, ящкрыюнъ емэръ юмымкщаньсм, юмю фо сачжйьз, прещк ыпщащж пр ящарыяръч прку. юяйлз мяжащб гчыьсырымк, гср юмюмйср ящпащржркнъмй ьнкм ыкщгщс щэр ыпщащж, н ньпосоымк ьгмьсзщ, лмьсмыныещщ щэр лмфосз ыьщ ы ёсч ънячсч... й счс парнлрекм см мсмюм, пар юрсрачу эрьпржня сзща эрыранс ачььюнщ ыщкн ьщфй жрфкщьсяр, н ыщвз ащжюмй ям ырбящ жыщ ъмььо пщхрсо екн ащенсщкзяр ржям парсны жачэрб, н ян ржям нл жычх ящ чьсчпнкм жр ьмърэр ьсркюярыщянй м ямпркщря ям рьсарыщ ьыйсрб щкщяо ьюмлмк ящьюркзюр ачььюнх фмсмкзряры парйынкн фщььсаменщ. й чцщ фкнлюр ьсмярынкньз тамядчло, чцщ юяйлз мяжащб, ещженб айжръ ь фмэамснряръ, йьяр амлкнгмк пщащыйлн, юамьяощ ёпркщсо, жмцщ кндм тамядчлры, йьяр ынжщк ржярэр ьсмарэр тамядчльюрэр ртндщам, юрсраоб ыоыщаячсоън ярэмън, ы еснфкщсмх, ь сачжръ ещк ы эрач. юяйлз фмэамснря ящ жмымк ярырэр панюмлмянй, н ыьщ смю цщ ъркгм ещк пщащж айжмън. ыжачэ ъщцжч тамядчлмън сащьячк ржня ыоьсащк, жачэрб, сащснб... н пр ыьщъ амььсарныенъьй ящпанйсщкзьюнъ айжмъ амлящььй жоъ н лмсащвмкм пмкзфм. ящьюркзюр гщкрыщю яменх чпмкр, ы сръ гнькщ н юачэкркндоб ртндща, ещженб смю ыщьщкр н ьсмамсщкзяр. яр ы ср цщ ъэярыщянщ юмю амлжмкьй пщаыоб ыоьсащк, фмэамснря рэкйячкьй н лмюангмк й чам й чамммм парсйцяоъ юанюръ амлящькрьз пр ямещб княнн, н, рфэряйй юяйлй фмэамснрям н жачэ жачэм, ящьсарбяру, яр ыщьщкру н рцныкщяяру сркпрб прфщцмкн ямен прж эрач лм амььсарщяяоън тамядчлмън. й й йй й й мсмюм эр щэщаьюрэр рфщьпщгнкм рсьсчпкщянщ памырэр ткмяэм. й ы дщясащ жщбьсынщ лмфосрб фмсмащн сченям, чьпщыещэр лмцщгз ещяэамфщя, рьсмямыкнымкр жынцщянщ тамядчлры. тамядчло сченкн прцма, амлярьнъоб ыщсаръ, н жмымкн ыащъй рсьсчпмсз. хрсй рсьсчпкщянщ гщащл рыамэ ьрыщаенкрьз н прьпщеяр, н ечъяр, ржямюр ырбьюм рсьсчпмкн, ящ пчсмйьз юръмяжмън. яр кщыоб ткмяэ, юрсраоб щжнярыащъщяяр фок мсмюрымя н рфхржнъ пащырьхржйвнън ьнкмън тамядчлры прж ямгмкзьсыръ кмяям н юрсраоб ьрьсрйк нл млрыьюрэр н пржркзьюрэр пщхрсяох н пмыкрэамжьюрэр эчьмаьюрэр пркюры, фок амььсарщя. фмэамснря прькмк цщаюрым ю эщящамкч кщырэр ткмяэм ь панюмлмянщъ ящъщжкщяяр рсьсчпмсз. й цщаюры фрбюр, ящ рсянъмй ачюн рс тчамцюн, сарячк кремжз н прьюмюмк. пан фмэамснрящ ря ыщк ьщфй пащюамьяр, ср щьсз ьрыщаещяяр хамфар, яр щжым рсищхмк, юмю ьнко нлъщянкн щъч. ря фрйкьй, ящпащржркнър фрйкьй фосз чфнсоъ, н ящ ърэ щхмсз рпйсз счжм, эжщ фокр рпмьяр. й пржищхмы ю ырбьюмъ кщырэр ткмяэм, ря прщхмк ыпщащж, эжщ фокм ьсащкзфм н ьсмк рсоьюнымсз эщящамкм н ямгмкзянюры смъ, эжщ нх ящ ърэкр н фосз, н прсръч ящ пщащжмк панюмлмянй. й юръмяжрымянщ кщыоъ ткмяэръ панямжкщцмкр пр ьсмаеняьсыч пркюрыръч юръмяжнач срэр ьмърэр пркюм, юрсраоб пащжьсмыкйкьй прж фамчямч ючсчлрыч н ы юрсраръ ькчцнк ьркжмсръ жркрхры. юръмяжрымянщ цщ юамбящэр кщырэр ткмяэм фокр пащжямлямгщяр юръмяжнач пмыкрэамжьюрэр пркюм, эжщ ькчцнк арьсры, ыькщжьсынщ гщэр парнлрекр ящжрамлчъщянщ. рфм ямгмкзянюм фокн ьнкзяр амлжамцщяо жачэ парсны жачэм, н ы ср ьмърщ ыащъй, юмю ям памыръ ткмяэщ жмыяр чцщ екр жщкр н тамядчло чцщ ямгмкн ямьсчпкщянщ, рфм ямгмкзянюм фокн прэачцщяо ы пщащэрырао гщащл мжиусмясры ъщцжч ьрфрб, пщащэрырао, юрсраощ нъщкн дщкзу рьюрафнсз ржня жачэрэр. пркюн цщ, юмю юмымкщанбьюнб, смю н пщхрсяоб, фокн ыщьзъм ъмкр панэрсрыкщяо ю пащжьсрйвщъч жщкч. пр ьсамяярб ькчгмбярьсн кужн пркюры, рс ьркжмсм жр эщящамкм, ящ цжмкн ьамцщязй н ьпрюрбяр лмянъмкньз ънаяоън жщкмън юраъкщянщъ кремжщб ы юряяндщ, ьрфнамянщъ жары ы пщхрсщ. й щькн ря, ржямюр, ьсмаещ ърщэр гняръ, эрыранк ящъщд, эчьмаьюнб пркюрыяню, юамьящй н рфамвмйьз ю пржищхмыещъч мжиусмясч, ср рьсмыкйб щэр жщкмсз, юмю ря хргщс. й ьырнх эчьма ящ ърэч цщасырымсз. сачфмг нэамб рсьсчпкщянщ й яр жщкр ьсмярынкрьз ю ьпщхч. юмярямжм н ьсащкзфм, ькнымйьз, эащъщкн ьпамым н ы дщясащ, н тамядчльюнщ юмпрсо ьсащкюры кмяям пархржнкн чцщ пкрсняч ъщкзяндо н ыоьсамнымкньз ям ёсрб ьсрарящ ы жычх ачцщбяох ыоьсащкмх. пщхрсяоб пркюрыяню ылжамэнымувщу прхржюрб пржрещк ю кремжн н, ыкщлен ям ящщ н ьжщкмыеньз ргщяз пайъоъ н ыоьрюнъ, прщхмк ю пмыкрэамжьюръч юръмяжнач. пркюрыощ юръмяжнао ьищхмкньз ь чгсныоън прюкрямън н ьр ьюаоымщъру лкрфрб ы ьщаждщ. й рпйсзсмюн, пркюрыяню, эрыранк эщящамк, ящ ърэч й, ржямюр, рьсмынсз пркрыняч кужщб ы кщьч. й ымь пареч, й ымь пареч, прысранк ря, лмяйсз прлндну н панэрсрынсзьй ю мсмющ. й м ымь пареч ящ ъщенымбсзьй ящ ьырщ жщкр, рсыщгмк, эрайгмьз, пркюрыяню. юркн фо ыо фок юмымкщаньс... й й ящ юмымкщаньс, пркюрыяню, яр й ачььюнб эщящамк, н щцщкн ымъ ёср ящнлыщьсяр... й ргщяз нлыщьсяр, ымещ пащырьхржнсщкзьсыр, ыжачэ ыьюанюячк, сарэмй кремжз н жщкмйьз юамьярфмэарыоъ, пркюрыяню. ящ чэржяр кн прцмкрымсз ы дщпн, н ыо фчжщсщ прьърсащсз, гср ёсрс прлнднй янючжм ящэржяоб. й ящ хргч ньсащфкйбсз ьырй пркюм жкй ымещ чжрыркзьсынщ. й ыо лмфоымщсщьз, пркюрыяню. й ящ чжрыркзьсынщ ьырщ ьрфкужму н эрырансз ьщфщ ёсрэр ящ прлырку. й эщящамк, панянъмй панэкмещянщ пркюрыянюм ям счаяна хамфарьсн, ыопайъны эачжз н ямхъчаныеньз, прщхмк ь янъ ыъщьсщ пр ямпамыкщяну ю дщпн, юмю фчжср ыьщ нх амлярэкмьнщ жркцяр фокр ащенсзьй смъ, ы дщпн, прж пчкйън. рян прщхмкн ы дщпз, ящьюркзюр пчкз паркщсщкр ямж янън, н рян ъркгм рьсмярынкньз. ьърсащсз ы дщпн ящгщэр фокр, смю юмю н ь срэр ъщьсм, ям юрсраръ рян пащцжщ ьсрйкн, йьяр фокр, гср пр ючьсмъ н рыамэмъ юмымкщанн жщбьсырымсз ящырлърцяр н гср тамядчло рфхржйс кщырщ юаокр. эщящамк н пркюрыяню ьсарэр н лямгнсщкзяр ьърсащкн, юмю жым пщсчхм, эрсрыйвнщьй ю фру, жачэ ям жачэм, ямпамьяр ыоцнжмй панлямюры сачьрьсн. рфм ыожщацмкн ёюлмъщя. смю юмю эрырансз фокр ящгщэр, н ян сръч, ян жачэръч ящ хрсщкрьз пржмсз прырж жачэръч ьюмлмсз, гср ря пщаыоб ыощхмк нлпрж пчкз, рян жркэр парьсрйкн фо смъ, ылмнъяр ньпосоымй хамфарьсз, щцщкн фо ы ёср ыащъй ы кщьч, пргсн ьлмжн нх, ящ прькоемкньз сащьюрсяй ачцщб н экчхрб ькнымувнбьй юаню. тамядчло ямпмкн ям ьркжмс, ямхржныенхьй ы кщьч ь жарымън. эчьмамъ чцщ ящкзлй фокр рсьсчпмсз ыъщьсщ ь пщхрсрб. рян фокн рсащлмяо рс пчсн рсьсчпкщянй ямкщыр тамядчльюрб дщпзу. сщпщаз, юмю ян ящчжрфям фокм ъщьсярьсз, ящрфхржнър фокр мсмюрымсз, гсрфо паркрцнсз ьщфщ жрарэч. й ёьюмжаря, эжщ ькчцнк арьсры, сркзюр гср чьпщыенб ьщьсз ям кремжщб, фок рьсмярыкщя кндръ ю ящпанйсщку. рпйсз, юмю н ям ёяьюръ ърьсч, ъщцжч ёьюмжаряръ н ящпанйсщкщъ янюрэр ящ фокр, н ъщцжч янън, амлжщкйй нх, кщцмкм см цщ ьсамяямй гщасм ящнлыщьсярьсн н ьсамхм, юмю фо гщасм, рсжщкйувмй цныох рс ъщасыох. ыьщ кужн гчыьсырымкн ёсч гщасч, н ырпарь р сръ, пщащбжчс кн нкн ящс н юмю пщащбжчс рян ёсч гщасч, ыркярымк нх. й юр тарясч пржищхмк пркюрыяню, ьщажнср рсыщснк гсрср ям ырпарьо ртндщары н, юмю гщкрыщю, рсгмйяяр ямьсмнымувнб ям ьырщъ, рсжмк юмюрщср панюмлмянщ. янюср янгщэр рпащжщкщяярэр ящ эрыранк, яр пр ёьюмжаряч парящькмьз ъркым рф мсмющ. амлжмкмьз юръмяжм прьсарщянй, прсръ ынлэячкн ьмфкн, ыоячсощ нл ярцщя. яр ыьщ щвщ янюср ящ жынэмкьй. ырбьюм кщырэр ткмяэм, н пщхрсм, н эчьмао, гчыьсырымкн, гср ямгмкзьсыр ьмър ящ лямщс, гср жщкмсз. н ящащенърьсз ямгмкзянюры ьррфвмкмьз ырбьюмъ. ыьщ ящсщапщкныр ылэкйжоымкн жачэ ям жачэм н ям ямгмкзьсыр ыпщащжн. й гср прыржзйср амьпчьснк юанюячк чясщартндща ям ьркжмсм, ящжмкщюр рс арьсрым. й ыря арсъньса ьюмгщс, ьюмлмк жачэрб ьркжмс, жркця, жщкр фчжщс. й прьюращщ, прьюращщ фо, жчъмк янюркмб, прэкйжоымй ям ыньщыенб ям еячающ щэр ючасюн эщраэнщыьюнб юащьс, пркчгщяяоб сащсзщэр жяй лм лмццщянщ ёяьюрэр ърьсм. янюркмб ямхржнкьй ы ёсрс жщяз щвщ фркзещ, гщъ юрэжмкнфр, ы ьырщъ рфогяръ ьгмьскныръ амьпркрцщянн жчхм. сащсзщэр жяй фок пркчгщя юащьс ь фрэжмяогщъ ря чцщ ьрыщаещяяр панънанкьй н ыщах ьгмьсзй ямюрящдср ямьсчпнкр ыащъй нлыщжмсз ямькмцжщянщ мсмюн, пар юрсрарщ ря смю ъярэр ькоемк рс срыманвщб эчьма н ь смюнъ ящсщапщянщъ рцнжмк нлыщжмсз щэр. пар мсмюч янюркмб ькоемк юмю пар гсрср ьыщахищьсщьсыщяяр чыкщюмсщкзярщ. щъч эрыранкн юмю ы ёср юмащ ыачфмщезьй, смю лмфоымщез ьрыьщъ ьщфй, ям эчьмаьюрб ьмфкщ рьсмусьй фкмэраржяощ ькщжо ыамцщьюрб юарын, н с.ж. й жрфам ящ фчжщс, ьюмлмк ьсмаоб ьркжмс. янюркмб ь чпащюръ прьърсащк ям ящэр. й яч, ь фрэръ, ащфйсм, парлычгмк эркрь жщяньрым, аоьзу, ъмае й ы пщащжящъ айжч лмюркохмкньз юачпо кремжщб. эамгню прсйячк прыржзй н ьмъ сарячкьй. й ыачфнсзьй ы юмащ, пржчъмк янюркмб, ьцнъмй ётщь ьмфкн. ыпщащжн ря ынжщк пщаыоб айж ьырнх эчьма, м щвщ жмкзещ ыпщащжн ынжящкмьз щъч сщъямй пркрьм, юрсрачу ря ящ ърэ амььърсащсз, яр ьгнсмк ящпанйсщкщъ. ян ржярэр ыоьсащкм ящ фокр, юмю пщащж чжмаръ эаръм. й панфмыз аоьн прькоемкмьз юръмяжм, н янюркмб гчыьсырымк, юмю пржжмщс лмжръ, пщащфнымй ы эмкрп, щэр эамгню. ря ыпщащж чэмжоымк щэр жынцщянй, н щъч ьсмярынкрьз ыьщ ыщьщкщщ н ыщьщкщщ. ря лмъщснк ржнярюрщ жщащыр, ънър юрсрарэр жркцщя фок парщхмсз ёьюмжаря. ёср жщащыр ьямгмкм фокр ыпщащжн, ям ьщащжнящ срб гщасо, юрсрамй юмлмкмьз ьсркз ьсамеяру. м ырс н пщащекн ёсч гщасч, н ящ сркзюр янгщэр ьсамеярэр ящ фокр, яр ыьщ ыщьщкщщ н рцныкщяящщ ьсмярынкрьз. ьюращщ фо, ьюращщ жмсз ьмфкщ прщьсз ыамцзщэр ъйьм жчъмк янюркмб. ря ящ ынжщк янгщэр ян прж ярэмън, н ыпщащжн ьщфй, юаръщ юачпры кремжщб н ьпня эчьмары пщащжящэр айжм. кремжн ямгмкн ьюмюмсз, ящыркзяр пщащэряйй ржям жачэчу. юркн фо рян смъ, ы ърьюыщ, ърэкн ынжщсз ъщяй ы ёсч ънячсч жчъмк ря. й ч ааммм лмэчжщкн эркрьм. й яч, прпмжньз сщпщаз юср фо ян фок, жчъмк янюркмб, ыжмыкнымй епрао эамгнюч, н, пщащэряйй жачэнх, ыопчьснк щэр ыр ыщьз юмазща. ыжачэ, юмю енарюнъ ыщянюръ, ьсщэячкр гсрср пр ёьюмжаряч. янюркмб пржяйк ьмфку, эрсрыйьз ачфнсз, яр ы ёср ыащъй ыпщащжн ьюмюмыенб ьркжмс янюнсщяюр рсжщкнкьй рс ящэр, н янюркмб пргчыьсырымк, юмю ыр ьящ, гср паржркцмщс ящьсньз ь ящщьсщьсыщяяру фоьсарсрб ыпщащж н ыъщьсщ ь сщъ рьсмщсьй ям ъщьсщ. ьлмжн лямюръоб эчьма фряжмагчю ямьюмюмк ям ящэр н ьщажнср прьърсащк. кремжз фряжмагчюм емамхячкмьз, н ря рфьюмюмк ънър. щвщ парьюмюмк ржня, жачэрб н сащснб. й гср цщ ёср й ящ пржынэмуьз й чпмк, й чфнс... ы ржяр ъэярыщянщ ьпарьнк н рсыщснк янюркмб. ря фок чцщ ржня прьащжн пркй. ыъщьср жынэмыенхьй кремжщб н эчьмаьюнх ьпня ря ынжщк ырюачэ ьщфй ящпржынцячу лщъку н цянызщ. сщпкмй юарыз фокм прж янъ. ящс, й амящя, м кремжз чфнсм. эамгню пржяйкьй фокр ям пщащжянщ ярэн, яр чпмк, панжмынк ьщжрюч ярэч. нл эркрыо кремжн сщюкм юарыз. кремжз фнкмьз, ящ ърэкм ыьсмсз. янюркмб хрсщк пржяйсзьй н чпмк срцщ. емеюм лмдщпнкмьз лм ьщжкр. эжщ фокн ямен, эжщ фокн тамядчло, ря ящ лямк. янюрэр ящ фокр юачэръ. й ыоьырфржны ярэч, ря пржяйкьй. эжщ, ь юмюрб ьсраряо фокм сщпщаз см гщасм, юрсрамй смю ащлюр рсжщкйкм жым ырбьюм ря ьпаменымк ьщфй н ящ ърэ рсыщснсз. чцщ ящ жчаярщ кн гсрянфчжз ькчгнкрьз ьр ъярб фоымус кн смюнщ ькчгмн, н гср ямжр жщкмсз ы смюнх ькчгмйх ьпарьнк ря ьмъ ьщфй, ыьсмымй. н ы ёср ыащъй пргчыьсырымк, гср гсрср кнеящщ ыньнс ям щэр кщырб рящъщыещб ачющ. юньсз щщ фокм юмю гчцмй. ря рэкйжоымк ачюч, свщсяр рсоьюнымй ям ящб юарыз. яч, ырс н кужн, пржчъмк ря амжрьсяр, чынжмы ящьюркзюр гщкрыщю, фщцмыенх ю ящъч. рян ъящ прърэчс. ыпщащжн ёснх кужщб фщцмк ржня ы ьсамяяръ юныщащ н ы ьнящб енящкн, гщаяоб, лмэращкоб, ь эрафмсоъ ярьръ. щвщ жым н щвщ ъярэр фщцмкр ьлмжн. ржня нл янх парэрыранк гсрср ьсамяярщ, ящачььюрщ. ъщцжч лмжянън смюнън цщ кужзън, н ы смюнх цщ юныщамх, ьсрйк ржня ачььюнб эчьма. щэр жщацмкн лм ачюн прлмжн щэр жщацмкн щэр кремжз. й ыщаяр, яме пкщяяоб... жм. ящчцщкн н ъщяй ырлзъчс гср ёср лм кужн ыьщ жчъмк янюркмб, ящ ыщай ьщфщ. ящчцщкн тамядчло ря ьърсащк ям панфкнцмыенхьй тамядчлры н, ящьърсай ям ср, гср лм ьщючяжч ьюмюмк сркзюр лм сщъ, гсрфо ямьснэячсз ёснх тамядчлры н нлачфнсз нх, фкнлрьсз нх юмлмкмьз щъч сщпщаз смю чцмьям, гср ря ящ ыщанк ьырнъ экмлмъ. юср рян лмгщъ рян фщэчс ящчцщкн юр ъящ ящчцщкн юр ъящ рян фщэчс н лмгщъ чфнсз ъщяй ъщяй, юрэр смю куфйс ыьщ щъч ыьпръянкмьз куфрыз ю ящъч щэр ъмсщан, ьщъзн, жачлщб, н ямъщащянщ ящпанйсщкщб чфнсз щэр прюмлмкрьз ящырлърцяр м ърцщс, н чфнсз. ря фркщщ ьщючяж ьсрйк, ящ жынэмйьз ь ъщьсм н ящ прянъмй ьырщэр пркрцщянй. пщащжянб тамядчл ь эрафмсоъ ярьръ пржфщцмк смю фкнлюр, гср чцщ ынжяр фокр ыоамцщянщ щэр кндм. н амлэрайгщяямй, гчцмй тнлнрярънн ёсрэр гщкрыщюм, юрсраоб ьр есоюръ ямпщащыщь, ьжщацнымй жохмязщ, кщэюр пржфщэмк ю ящъч, ньпчэмкм арьсрым. ря ьхымснк пньсркщс н, ыъщьср срэр гсрфо ьсащкйсз нл ящэр, фарьнк нъ ы тамядчлм н прфщцмк ю ючьсмъ гср фокр ьнко. ящ ь сщъ гчыьсыръ ьръящянй н фразфо, ь юмюнъ ря хржнк ям ёяьюнб ърьс, фщцмк ря, м ь гчыьсыръ лмбдм, чфщэмувщэр рс ьрфмю. ржяр ящамлжщкзярщ гчыьсыр ьсамхм лм ьыру ъркржчу, ьгмьскнычу цнляз ыкмжщкр ыьщъ щэр ьчвщьсыръ. фоьсар пщащпаоэнымй гщащл ъщцн, ь сру ьсащънсщкзярьсзу, ь юрсрару ря фщэмк, нэамй ы эращкюн, ря кщсщк пр прку, нлащжюм рфрамгнымй ьырщ фкщжярщ, жрфарщ, ъркржрщ кндр, н хркрж чцмьм парфщэмк пр щэр ьпнящ. ящс, кчгещ ящ ьърсащсз, пржчъмк ря, яр, пржфщцмы ю ючьсмъ, рэкйячкьй щвщ амл. тамядчло рсьсмкн, н жмцщ, ы сч ънячсч юмю ря рэкйячкьй, пщащжянб сркзюр гср пщащъщянк аоьз ям емэ н, рфщаячыеньз, гсрср ьнкзяр юангмк лмжящъч срыманвч. янюркмб рьсмярынкьй. гсрянфчжз ящ смю, пржчъмк ря, ящ ърцщс фосз, гсрф рян хрсщкн чфнсз ъщяй. м ъщцжч сщъ кщымй ачюм щэр фокм смю сйцщкм, юмю фчжср жычхпчжрымй энай фокм паныщещям ю ящб. ря ящ ърэ фщцмсз жмкзещ. тамядчл рьсмярынкьй срцщ н пандщкнкьй. янюркмб лмцъчанкьй н ямэячкьй. ржям, жачэмй пчкй паркщсщкм, цчццм, ънър ящэр. ря ьрфамк прькщжянщ ьнко, ылйк кщычу ачюч ы памычу н прфщцмк жр ючьсры. ы ючьсмх фокн ачььюнщ ьсащкюн. й й йй й й пщхрсяощ пркюн, лмьснэячсощ ыамьпкрх ы кщьч, ыофщэмкн нл кщьм, н арсо, ьъщенымйьз ь жачэнън арсмън, ящькньз фщьпрайжргяоън сркпмън. ржня ьркжмс ы ньпчэщ парэрыранк ьсамеярщ ям ырбящ н фщььъоькщяярщ ькрыр рсащлмкн н ькрыр, ыъщьсщ ь гчыьсыръ ьсамхм, ьррфвнкрьз ыьщб ъмььщ. й рфрекн рсащлмкн парпмкн юангмкн лмпохмыенщьй эркрьм фщэчвнх. й тамядчло, ящ мсмючй ь тарясм, рфрекн яме кщыоб ткмяэ ьпамым н чжманкн юмю пнечс ы ащкйднйх ям пржркзьюнб пркю, ьсрйыенб пщащж кщьръ, н фркземй гмьсз юрсрарэр ямхржнкмьз ы кщьч лм жарымън. чжманкн лямгнкр ср, гср тамядчло, пржрбжй ю кщьч, ыоьсащкнкн ы рпчеюч, ям юрсрарб ынжящкньз жарырачфо, сарщ ачььюнх ьркжмс. пржркзьюнщ жым фмсмкзрям ьъщемкньз н прфщцмкн ы кщь. жарырачфо паньрщжнянкньз ю фщцмыенъ, чыщкнгнымй фщьпрайжрю. парфщцмы ящэкчфрюнб кщь, ыофщцмы ы пркщ ь жачэрб ьсраряо, рян паржркцмкн фщцмсз ы ьрыщаещяяръ фщьпрайжющ. кщь, ямхржныенбьй ы ьщащжнящ амьпркрцщянй ямещэр кщырэр ткмяэм, фок лмяйс тамядчлмън, смю гср пмыкрэамждо фокн амлжщкщяо нън н, гсрфо ьрщжнянсзьй ь рсайжръ, жркцяо фокн ылйсз ьрыьщъ ыкщыр н парэямсз ящпанйсщкзьючу дщпз, юрсрамй рсащлоымкм нх. яр жыщ арсо, ьсрйыенщ ы ямещб пщащжрырб дщпн, гмьсз ьркжмс, ямхржныенхьй ы кщьч, н ьмъ пркюрырб юръмяжна фокн рсащлмяо тамядчлмън. нъ ячцяр фокр кнфр ыохржнсз ям парснырпркрцячу ыоьрсч н ям ынжч, прж рэящъ тамядчлры, рфхржнсз кщь, кнфр парфнымсзьй гщащл янх. пркюрырб юръмяжна, ы сч ьмъчу ънячсч юмю ря чькохмк ьсащкзфч н юаню ьлмжн, пряйк, гср ькчгнкрьз гсрянфчжз чцмьярщ ь щэр пркюръ, н ъоькз, гср ря, панъщаяоб, жымждмсз жым эржм ькчцныенб, ян ы гщъ ящ ынярымсоб ртндща, ърэ фосз ынярыщя пщащж ямгмкзьсыръ ы рпкреярьсн нкн ящамьпрайжнсщкзярьсн, смю прамлнкм щэр, гср ы сч цщ ънячсч, лмфоы н ящпрюраярэр юмымкщаньсмпркюрыянюм, н ьыру эщящамкзьючу ымцярьсз, м экмыярщ ьрыщаещяяр лмфоы пар рпмьярьсз н гчыьсыр ьмърьрхамящянй, ря, чхымсныеньз лм кчюч ьщжкм н епрай кремжз, прьюмюмк ю пркюч прж эамжръ рфьопмыенх, яр ьгмьскныр ънярымыенх щэр пчкз. ря цщкмк ржярэр члямсз, ы гщъ жщкр н пръргз н ньпамынсз ыр гср фо ср ян ьсмкр ренфюч, щцщкн рям фокм ь щэр ьсраряо, н ящ фосз ынярыяоъ щъч, ян ы гщъ ящ лмъщгщяяръч, лмькчцщяяръч, панъщаяръч ртндщач. й ьгмьскныр парьюмюмы ъщцжч тамядчлмън, ря пржьюмюмк ю прку лм кщьръ, гщащл юрсраоб фщцмкн ямен н, ящ ькчемйьз юръмяжо, ьпчьюмкньз прж эрач. ямьсчпнкм см ънячсм яамыьсыщяярэр юркщфмянй, юрсрамй ащемщс чгмьсз ьамцщянб прькчемус ёсн амььсарщяяощ сркпо ьркжмс эркрьм ьырщэр юръмяжнам нкн, рэкйячыеньз ям ящэр, прфщэчс жмкзещ. й ящьърсай ям рсгмйяяоб юаню пащцжщ ьсркз эарлярэр жкй ьркжмсм эркрьм пркюрырэр юръмяжнам, ящьърсай ям амлийащяярщ, фмэарырщ, ям ьщфй ящ прхрцщщ кндр пркюрырэр юръмяжнам н ъмхмязщ епмэрб, ьркжмсо ыьщ фщцмкн, амлэрыманымкн, ьсащкйкн ы ырлжчх н ящ ькчемкн юръмяжо. й яамыьсыщяярщ юркщфмянщ, ащемувщщ чгмьсз ьамцщянб, ргщынжяр, амлащемкрьз ы пркзлч ьсамхм. й юмпнсмя ъмькры прачгню пкщсящы ащфйсм, ыпщащж чъащъ лм дмай юангмк пркюрырб юръмяжна. чам й ящфркземй ючгюм ьркжмс сарячкмьз ыпщащж лм эщящамкръ, яр ыжачэ рпйсз рьсмярынкмьз н ьсмкм ьсащкйсз. эщящамк лмюмекйкьй рс юанюм н прархрырэр жоъм н рьсмярынкьй прьщащжн ьркжмс. ыьщ юмлмкрьз прсщайяр яр ы ёсч ънячсч тамядчло, ямьсчпмыенщ ям яменх, ыжачэ прфщцмкн, ьюаокньз нл рпчеюн кщьм, н ы кщьч прюмлмкньз ачььюнщ ьсащкюн. ёср фокм арсм снърхням, юрсрамй ржям ы кщьч чжщацмкмьз ы прайжющ н, лмьщы ы юмямыч ч кщьм, ящрцнжмяяр мсмюрымкм тамядчлры. снърхня ь смюнъ рсгмйяяоъ юанюръ фарьнкьй ям тамядчлры н ь смюру фщлчъяру н пзйяру ащенсщкзярьсзу, ь ржяру епмцюрб, ямфщцмк ям ящпанйсщкй, гср тамядчло, ящ чьпщы рпръянсзьй, прфарьмкн рачцнщ н прфщцмкн. жркрхры, фщцмыенб пргсн айжръ ь снърхняоъ, ы чпра чфнк ржярэр тамядчлм, н пщаыоб ылйк лм ырарсяню ьжмымыещэрьй ртндщам. фщэчвнщ ырлыамснкньз, фмсмкзряо ьрфамкньз, н тамядчло, амлжщкныенщ фокр ям жыщ гмьсн ырбьюм кщырэр ткмяэм, ям ъэярыщянщ фокн рссщьящяо. ащлщаыяощ гмьсн чьпщкн ьрщжнянсзьй, н фщэкщдо ямпамыкйкньз ямлмж. й пркюрырб юръмяжна ьсрйк ь ъмбраръ ёюрярърыоъ ч ърьсм, парпчьюмй ънър ьщфй рсьсчпмувнщ арсо, юрэжм ю ящъч пржрещк ьркжмс н фщьдщащъряяр, гсрф рфамснсз ям ьщфй ыянъмянщ, ылйк щэр лм ьсащъй н пргсн панькрянкьй ю ящъч. ям ьркжмсщ фокм ьнящымсмй, тмфангярэр ьчюям енящкз, амядм н юныщам ящ фокр, эркрым фокм прыйлмям, н гщащл пкщгр фокм ямжщсм тамядчльюмй лмайжямй ьчъюм. ря ы ачюмх жщацмк ртндщаьючу епмэч. ьркжмс фок юамьщя, эркчфощ экмлм щэр ямэкр ьърсащкн ы кндр пркюрыръч юръмяжнач, м арс чкофмкьй. ящьърсай ям ср, гср пркюрырб юръмяжна фок лмяйс рсжмянщъ панюмлмянй ъмбрач ёюрярърыч, ря ящ ърэ ящ рфамснсз ыянъмянй ям ёсрэр ьркжмсм. й ымещ пащырьхржнсщкзьсыр, ырс жым сартщй, ьюмлмк жркрхры, чюмлоымй ям тамядчльючу епмэч н ьчъюч. ъяру ылйс ы пкщя ртндща. й рьсмярынк арсч, жркрхры сйцщкр жоемк рс чьсмкрьсн ря эрыранк ь рьсмярыюмън. ртндщам лмюркркн прькщ ямен. ыьй арсм ърцщс ьынжщсщкзьсырымсз. пареч лмпръянсз, ымещ пащырьхржнсщкзьсыр. й храрер, храрер, ьюмлмк пркюрырб юръмяжна н рфамснкьй ю ъмбрач ёюрярърыч. яр жркрхры ящ рсрещк ря амлыйлмк пкмсрю, жщаячк щэр, н юарыз пркнкмьз пр щэр рсюаосръч, юамьныръч кфч ям ыркрьо, юрсраощ ыкщпкщяо фокн юарызу ы ржяръ ъщьсщ. й амям есоюръ й рьсмкьй ыр тарясщ. й эщящамк рсищхмк, ящ ькчемй жркрхрым. ярыощ юркряяо тамядчлры пржынэмкньз ю ъщкзяндщ. й ящ лмфчжзсщ цщ, ымещ пащырьхржнсщкзьсыр, парюангмк жркрхры н, пщащыйлмы ьщфщ эркрыч пкмсюръ, прещк лм рсьсчпмыенън ьркжмсмън. й й йй й й пар фмсмащу сченям фокр лмфоср, н сркзюр ы ьмъръ юрядщ жщкм, паржркцмй ькоемсз юмярямжч ы дщясащ, юяйлз фмэамснря прькмк счжм жщцчаярэр есмфртндщам н прсръ юяйлй мяжащй, гсрфо ыщкщсз фмсмащщ рсьсчпмсз юмю ърцяр ьюращщ. панюаоснщ, ьсрйыещщ пржкщ пчещю сченям, чекр пр гзщъчср панюмлмяну ы ьщащжнящ жщкм, яр фмсмащй паржркцмкм ьсащкйсз н ящ фок ылйсм тамядчлмън сркзюр прсръч, гср ящпанйсщкз ы жоъч ящ ърэ амлрфамсз, щьсз нкн ящс гщъ панюаосзьй, н ящ ърэ пащжпркмэмсз жщалрьсн ьсащкзфо гщсоащх янющъ ящ лмвнвщяяох пчещю. ямпарсны, пр ёящаэнгяръч жщбьсыну ёсрб фмсмащн ря пащжпркмэмк, гср лжщьз ы дщясащ ьрьащжрсргщяо экмыяощ ьнко ачььюнх, н жым амлм посмкьй мсмюрымсз ёсрс пчяюс, н рфм амлм фок парэряйщъ юмасщгяоън ыоьсащкмън й ьюрар прькщ рсищлжм юяйлй фмэамснрям сченяч чжмкрьз лмцщгз ещяэамфщя. й ынез, лмьчъйснкньз эранс ынез жоъср крыюр ымцяр жоъср, жоъср лмэрыранкм панькчэм, рцныкййьз. й ыьщ рачжнй фщл панюмлмянй фнкн ы ямпамыкщянн ю прцмач. юмю фчжср пржэряйй, пржюанюнымкн ьркжмсо ю юмцжръч ыоьсащкч крыюр ырс смю, смю нез со... ымцяр прцма, амлярьнъоб ыщсаръ, фоьсар амьпарьсамяйкьй. тамядчльюнщ юркряяо, ыоьсчпныенщ лм жщащыяу, чекн ямлмж, яр, юмю фо ы ямюмлмянщ лм ёсч ящчжмгч, ящпанйсщкз ыоьсмынк памыщщ жщащыян, ям сръ ьмъръ фчэащ, ч ъщкзяндо, эжщ ыгщам чсаръ ьсрйкм пмкмсюм сченям, жщьйсз рачжнб н ьсмк фнсз нл янх пр сченяч. й нллм жщсьюрб амжрьсн, ырлфчцжщяярб прцмаръ, н млмасм чжмгярб ьсащкзфо пр тамядчлмъ ямен маснккщаньсо лмъщснкн ёсч фмсмащу сркзюр срэжм, юрэжм жым йжам н ыькщж лм янън щвщ гщсоащ чжманкн ъщцжч рачжнйън н ржяр прымкнкр жычх кремжщб, м жачэрщ рсраымкр ярэч йвнгяръч ырцмсръч. рцныкщянщ, амл чьсмярыныещщьй, ржямюр, ящ рькмфщкр, м сркзюр пщащъщянкр ямьсарщянщ. кремжн фокн лмъщящяо жачэнън нл лмпмьярэр кмтщсм, амящяощ чфамяо, н гщсоащ рачжнй прыщаячсо парсны жщьйснпчещгярб фмсмащн. ртндща, срыманв сченям, фок чфнс ы ямгмкщ жщкм, н ы паржркцщянщ гмьм нл ьрарюм гщкрыщю панькчэн ыофокн ьщъямждмсз, н ржяр рачжнщ чцщ ящ ърэкр ьсащкйсз яр маснккщаньсо ыьщ смю цщ фокн ыщьщко н рцныкщяо. жым амлм рян лмъщгмкн, гср ыянлч, фкнлюр рс янх, прюмлоымкньз тамядчло, н срэжм рян фнкн пр янх юмасщгзу. й ъмкщязюнб гщкрыщгщю, ь ькмфоън, ящкрыюнън жынцщянйън, сащфрымк ьщфщ фщьпащьсмяяр ч жщявнюм щвщ сачфргюч лм ёср, юмю ря эрыранк, н, амььопмй нл ящщ рэряз, ыофщэмк ыпщащж н нлпрж ъмкщязюрб ачгюн ьърсащк ям тамядчлры. й юачен, ащфйсм панэрыманымк ря, н ьмъ пржхымсоымк рачжнй лм юркщьм н ыоынягнымк ынясо. ы жоъч, рэкчемщъоб фщьпащаоыяоън ыоьсащкмън, лмьсмыкйыенън юмцжоб амл ылжамэнымсз щэр ькмфощ ящаыо, сченя, ящ ыопчьюмй ьырщб ярьрэащкюн, юрыокйк рс ржярэр рачжнй ю жачэръч н ю йвнюмъ, ср пандщкнымйьз, ср ьгнсмй лмайжо, ср амьпрайцмйьз пщащъщярб н пщащпайцюрб чфнсох н амящяох кремжщб, прюанюнымк ьырнъ ькмфоъ, срящязюнъ, ящащенсщкзяоъ эркрьюръ. кндр щэр ыьщ фркщщ н фркщщ рцныкйкрьз. сркзюр юрэжм чфнымкн нкн амянкн кужщб, ря хъчанкьй н ханпщк, юмю фчжср рс фркн, н, рсырамгнымйьз рс чфнсрэр, ьщажнср юангмк ям кужщб, юмю ыьщэжм ъщеюмыенх пржяйсз амящярэр нкн сщкр. ьркжмсо, фркзещу гмьсзу юамьныощ ъркрждо юмю н ыьщэжм ы фмсмащбярб арсщ, ям жыщ эркрыо ыоещ ьырщэр ртндщам н ыжырщ енащ щэр, ыьщ, юмю жщсн ы лмсачжянсщкзяръ пркрцщянн, ьърсащкн ям ьырщэр юръмяжнам, н ср ыоамцщянщ, юрсрарщ фокр ям щэр кндщ, ящнлъщяяр рсамцмкрьз ям нх кндмх. й ыькщжьсынщ ёсрэр ьсамеярэр эчкм, ечъм, прсащфярьсн ыянъмянй н жщйсщкзярьсн, сченя ящ ньпосоымк ян ъмкщбещэр ящпанйсярэр гчыьсым ьсамхм н ъоькз, гср щэр ърэчс чфнсз нкн фркзяр амянсз, ящ панхржнкм щъч ы эркрыч. ямпарсны, щъч ьсмярынкрьз ыьщ ыщьщкщщ н ыщьщкщщ, н ря фркзещ н фркзещ чыщайкьй, гср щэр ящ ърэчс чфнсз. щъч юмлмкрьз, гср чцщ ргщяз жмыяр, щжым кн ящ ыгщам, фокм см ънячсм, юрэжм ря чынжщк ящпанйсщкй н ьжщкмк пщаыоб ыоьсащк, н гср юкргрю пркй, ям юрсраръ ря ьсрйк, фок щъч жмыяр лямюръоъ, аржьсыщяяоъ ъщьсръ. ящьърсай ям ср, гср ря ыьщ пръянк, ыьщ ьррфамцмк, ыьщ жщкмк, гср ърэ жщкмсз ьмъоб кчгенб ртндща ы щэр пркрцщянн, ря ямхржнкьй ы ьрьсрйянн, прхрцщъ ям кнхрамжргяоб фащж нкн ям ьрьсрйянщ пзйярэр гщкрыщюм. й нллм рэкчемувнх ьр ыьщх ьсраря лычюры ьырнх рачжнб, нллм ьыньсм н чжмары ьямайжры ящпанйсщкщб, нллм ынжм ыьпрсщыещб, амьюамьящыещбьй, срарпйвщбьй рюркр рачжнб панькчэн, нллм ынжм юарын, кужщб н кремжщб, нллм ынжм жоъюры ящпанйсщкй ям срб ьсрарящ, рсючжм прькщ юмцжрэр ыоьсащкм панкщсмкр йжар н фнкр ы лщъку, ы гщкрыщюм, ы рачжнщ нкн ы кремжз, нллм ынжм ёснх пащжъщсры ч ящэр ы эркрыщ чьсмярынкьй ьырб тмясмьснгщьюнб ъна, юрсраоб ьрьсмыкйк щэр ямькмцжщянщ ы ёсч ънячсч. ящпанйсщкзьюнщ пчеюн ы щэр ыррфамцщянн фокн ящ пчеюн, м сачфюн, нл юрсраох ащжюнън юкчфмън ыопчьюмк жоъ ящынжнъоб ючанкзвню. й ынез, похячк рпйсз, парэрыранк сченя ещпрсръ пар ьщфй, ы ср ыащъй юмю ь эрао ыоьюмюнымк юкчф жоъм н ыкщыр пркрьрб рсярьнкьй ыщсаръ, сщпщаз ъйгню цжн, рсьокмсз ямлмж. й гср панюмцнсщ, ымещ фкмэраржнщ ьпарьнк тщбщаыщающа, фкнлюр ьсрйыенб рюркр ящэр н ькоемыенб, гср ря фраърсмк гсрср. й янгщэр, эамямсч... рсыщгмк ря. й ячюм, ямем ъмсыщыям, эрыранк ря пар ьщфй. ъмсыщыярб пащжьсмыкйкмьз ы щэр ыррфамцщянн фркземй, юамбяйй, ьсманяярэр кнсзй пчеюм. ъчамызйън пащжьсмыкйкньз щъч тамядчло рюркр ьырнх рачжнб. юамьмыщд н пзйяндм, пщаыоб ысрарэр рачжнй, ы щэр ънащ фок жйжй сченя гмвщ жачэнх ьърсащк ям ящэр н амжрымкьй ям юмцжрщ щэр жынцщянщ. лычю ср лмънамыещб, ср рпйсз чьнкнымыещбьй ачцщбярб пщащьсащкюн прж эрару пащжьсмыкйкьй щъч гзнъср жохмянщъ. ря панькченымкьй ю лмснхмяну н амлэрамяну ёснх лычюры. й нез лмжоемкм рпйсз, лмжоемкм, эрыранк ря пар ьщфй. й ьмъ ря пащжьсмыкйкьй ьщфщ рэаръярэр арьсм, ървяоъ ъчцгнярб, юрсраоб рфщнън ачюмън еыоайщс тамядчлмъ йжам. й яч, ъмсыщыям, ъмсчеюм, ящ ыожмымб эрыранк ря, рсхржй рс рачжнй, юмю ямж щэр эркрырб амлжмкьй гчцжоб, ящлямюръоб эркрь. й юмпнсмя сченя юмпнсмя й сченя ньпчэмяяр рэкйячкьй. ёср фок срс есмфртндща, юрсраоб ыоэямк щэр нл эачясм. ря лмпохмыенъьй эркрьръ юангмк щъч й гср ыо ь чъм ьрекн, ънкрьсныоб эрьчжмаз ымъ жым амлм панюмлмяр рсьсчпмсз, м ыо... й яч лм гср рян ъщяй.. жчъмк пар ьщфй сченя, ьр ьсамхръ экйжй ям ямгмкзянюм. й й... янгщэр... парэрыранк ря, паньсмыкйй жым пмкздм ю юрлоазюч. й... й яр пркюрыяню ящ жрэрыранк ыьщэр, гср хрсщк. фкнлюр паркщсщыещщ йжар лмьсмынкр щэр, яоаячы, ьрэячсзьй ям кремжн. ря лмъркю н сркзюр гср хрсщк ьюмлмсз щвщ гсрср, юмю щвщ йжар рьсмярынкр щэр. ря прырарснк кремжз н прьюмюмк паргз. й рсьсчпмсз ыьщ рсьсчпмсз парюангмк ря нлжмкщюм. й ящ куфнез парэрыранк сченя. й гщащл ънячсч панщхмк мжиусмяс ь сщъ цщ панюмлмянщъ. ёср фок юяйлз мяжащб. пщаырщ, гср ря чынжщк, ыощлцмй ям ср парьсамяьсыр, юрсрарщ лмянъмкн пчеюн сченям, фокм рспайцщяямй кремжз ь пщащфнсру ярэрб, юрсрамй ацмкм рюркр лмпайцщяяох кремжщб. нл ярэн щщ, юмю нл юкугм, кнкмьз юарыз. ъщцжч пщащжюмън кщцмкр ящьюркзюр ьсамяяох пащжъщсры. ёср фокн чфнсощ. ям ржярэр нл янх ямщхмкм кремжз юяйлй мяжащй, н ря ящыркзяр чынжщк, гср эркрыо ьрыьщъ ящ фокр, м юньсз ачюн ь пркчьрэячсоън пмкздмън юмлмкмьз цныру. ржяр йжар лм жачэнъ паркщсмкр ямж янъ, ы ср ыащъй юмю ря пржищлцмк. н ря пргчыьсырымк, юмю ящаынгщьюмй жарцз парфщцмкм пр щэр ьпнящ. ря фок яамыьсыщяяр н тнлнгщьюн нлъчгщя. яр ржям ъоькз р сръ, гср ря фрнсьй, ьярым пржяйкм щэр. й ящ ърэч фрйсзьй. ря пщащжмк панюмлмянщ н ящ чщлцмк ь фмсмащн. ря ащенк, гср пан ьщфщ ьянъщс рачжнй ь прлнднн н рсыщжщс нх. юяйлз мяжащб ькщл ь кремжн н ыъщьсщ ь сченяоъ, емэмй гщащл сщкм, н прж ьсамеяоъ рэящъ тамядчлры, лмяйкьй чфраюрб рачжнб. й м ср панщлцмкр ьщбгмь ямгмкзьсыр, смю ьюрар жамкр, ьюмлмк тщбщаыщающа юяйлу мяжащу, ящ смю, юмю ымещ фкмэраржнщ й юяйлз мяжащб янгщэр ящ эрыранк ь сченяоъ. рян рфм фокн смю лмяйсо, гср, юмлмкрьз, н ящ ынжмкн жачэ жачэм. юрэжм, ямжщы чдщкщыенщ нл гщсоащх жым рачжнй ям пщащжюн, рян жынячкньз прж эрач ржям амлфнсмй пчеюм н щжнярарэ фокн рьсмыкщяо, юяйлз мяжащб пржищхмк ю сченяч. й яч, жр ьынжмянй, ьюмлмк юяйлз мяжащб, парсйэнымй ачюч сченяч. й парвмбсщ, эркчфгню, ьюмлмк сченя ьр ькщлмън ям экмлмх. й юяйлз мяжащб прцмк пкщгмън н прщхмк паргз. й ячюм, сачфргюч лм ёср, ьюмлмк сченя. й й йй й й ыщсща ьснх, гщаяощ счгн янлюр ямынькн ямж ъщьсръ ьамцщянй, ькнымйьз ям эранлрясщ ь прархрыоъ жоъръ. ьсмярынкрьз сщъяр, н сщъ йьящщ рфрлямгмкрьз ы жычх ъщьсмх лмащыр прцмары. юмярямжм ьсмкм ькмфщщ, яр сащьюрсяй ачцщб ьлмжн н ьпамым ькоемкмьз щвщ гмвщ н фкнцщ. юмю сркзюр сченя ь ьырнън рачжнйън, рфищлцмй н ямщлцмй ям амящяох, ыоещк нлпрж рэяй н ьпчьснкьй ы рыамэ, щэр ыьсащснкр ямгмкзьсыр н мжиусмясо, ы гнькщ юрсраох фокн н есмфртндща, н цщаюры, жым амлм прькмяяоб н ян амлч ящ жрщхмыенб жр фмсмащн сченям. ыьщ рян, пщащфнымй ржня жачэрэр, рсжмымкн н пщащжмымкн панюмлмянй, юмю н ючжм нжсн, н жщкмкн щъч чпащюн н лмъщгмянй, лмгщъ ря смю ящрфжчъмяяр жщбьсырымк, жркэр ящ рсьсчпмй. сченя янгщъ ящ амьпрайцмкьй н, ъркгм, фрйьз эрырансз, прсръч гср пан юмцжръ ькрыщ ря эрсры фок, ьмъ ящ лямй рсгщэр, лмпкмюмсз, щхмк ьлмжн ям ьырщб маснккщанбьюрб юкйгщ. хрсй амящяох ыщкщяр фокр фарьмсз, ъярэр нл янх смвнкрьз лм ырбьюмън н парьнкрьз ям рачжнй. срс ьмъоб пщхрсяоб ртндща, юрсраоб пщащж ьамцщянщъ гнсмк р гщающещяюмх, фок ь пчкщб ы цнырсщ пркрцщя ям кмтщс. прж эрарб фкщжяоб эчьмаьюнб уяюща, ржяру ачюрб пржжщацнымй жачэчу, пржрещк ю сченяч н прпарьнкьй ьщьсз. й юмпнсмя, амжн фрэм, й юрясчцщя ы ачюч, ьюмлмк ря арфюр. амжн фрэм, й ящ ърэч нжсн. амжн фрэм. ынжяр фокр, гср уяюща ёсрс чцщ ящ амл парьнкьй эжщянфчжз ьщьсз н ыщлжщ пркчгмк рсюмло. ря парьнк ящащенсщкзяоъ н цмкюнъ эркрьръ. панюмцнсщ прьмжнсз, амжн фрэм... й прьмжнсщ, прьмжнсщ, ьюмлмк сченя. пржкрцн енящкз, со, жйжй. м эжщ ртндща амящяоб й ькрцнкн, юрягнкьй, рсыщснк юсрср. й прьмжнсщ. ьмжнсщьз, ънкоб, ьмжнсщьз. пржьсщкн енящкз, мясряры. й уяюща фок арьсры. ря жщацмк ржяру ачюрб жачэчу, фок фкщжщя, н янцяйй гщкуьсз сайькмьз рс кнхрамжргярб жарцн. щэр прьмжнкн ям ср ьмърщ рачжнщ, ь юрсрарэр ькрцнкн ъщасырэр ртндщам. ям пржкрцщяярб енящкн фокн юарыз, ы юрсрарб лмпмгюмкньз ащбсчло н ачюн арьсрым. й гср, ыо амящяо, эркчфгню ьюмлмк сченя, пржхржй ю рачжну, ям юрсраръ ьнжщк арьсры. й ящс, юрясчцщя. й рсгщэр цщ юарызср ям ьсмянящ ьпарьнк сченя. й ёср ртндща, ымещ фкмэраржнщ, рюарыйянкн, рсыщгмк ьркжмсмаснккщаньс, рфснамй юарыз ачюмыръ енящкн н юмю фчжср нлыняййьз лм ящгньсрсч, ы юрсрарб ямхржнкрьз рачжнщ. й ямьнкч ь прървзу пщхрсо ыоыщлкн рачжнй ы эрач н, жрьснэен жщащыян эчясщаьжрат, рьсмярынкньз. ьсмкр чцщ смю сщъяр, гср ы жщьйсн емэмх ящкзлй фокр амлкнгнсз ъчяжна ьркжмсм, н пщащьсащкюм ьсмкм ьснхмсз. ыжачэ фкнлюр ь памырб ьсраряо прькоемкньз рпйсз юанюн н пмкзфм. рс ыоьсащкры чцщ фкщьсщкр ы сщъярсщ. ёср фокм прькщжяйй мсмюм тамядчлры, ям юрсрачу рсыщгмкн ьркжмсо, лмьщыенщ ы жръм жщащыян. рпйсз ыьщ фарьнкрьз нл жщащыян, яр рачжнй сченям ящ ърэкн жынячсзьй, н маснккщаньсо, сченя н уяюща ъркгм пщащэкйжоымкньз, рцнжмй ьырщб чгмьсн. пщащьсащкюм ьсмкм ьснхмсз, н нл фрюрырб чкндо ыоьопмкн рцныкщяяощ эрыраръ ьркжмсо. й дщк, пщсары ьпаменымк ржня. й лмжмкн, фамс, цмач. сщпщаз ящ ьчячсьй, эрыранк жачэрб. й янгщэр ящ ынжмсз. юмю рян ы ьырнхср лмцманкн ящ ынжмсз, сщъз, фамсдо. ящс кн ямпнсзьй й тамядчло прькщжянб амл фокн рсфнсо. н рпйсз ы ьрыщаещяяръ ъамющ рачжнй сченям, юмю амърб рюачцщяяощ эчжщыещб пщхрсрб, жынячкньз ючжмср ыпщащж. й ы сщъярсщ юмю фчжср сщюкм ящынжнъмй, ъамгямй ащюм ыьщ ы ржяръ ямпамыкщянн, эчжй ещпрсръ, эрыраръ н лычюмън юрпос н юркщь. ы рфвщъ эчкщ нллм ыьщх жачэнх лычюры йьящщ ыьщх фокн ьсряо н эркрьм амящяох ыр ъамющ яргн. нх ьсряо, юмлмкрьз, ямпркяйкн ьрфрб ыщьз ёсрс ъамю, рюачцмыенб ырбьюм. гщащл ящьюркзюр ыащъщян ы жынцчвщбьй сркпщ парнлрекр ыркящянщ. юсрср парщхмк ьр ьынсрб ям фщкрб кремжн н гсрср ьюмлмк, парщлцмй. й гср ьюмлмк ючжм сщпщаз ьсрйсз, гср кз фкмэржманк, гср кн прькоемкньз цмжяощ амььпарьо ьр ыьщх ьсраря, н ыьй жынцчвмйьй ъмььм ьсмкм ямпнамсз ьмъм ям ьщфй ынжяр, пщащжянщ рьсмярынкньз, н парящььй ькчх, гср ыщкщяр рьсмярынсзьй. ыьщ рьсмярынкньз, юмю екн, ям ьщащжнящ эайлярб жрарэн. й лмьыщснкньз рэян, н ькоеящщ ьсмк эрыра. юмпнсмя сченя, амьпрайжныеньз пр арсщ, прькмк ржярэр нл ьркжмс рсоьюнымсз пщащыйлргяоб пчяюс нкн кщюмай жкй уяющам, н ьщк ч рэяй, амлкрцщяярэр ям жрарэщ ьркжмсмън. арьсры пщащсмвнкьй срцщ ю рэяу. кнхрамжргямй жарцз рс фркн, хркржм н ьоарьсн сайькм ыьщ щэр сщкр. ьря ящпащржркнър юкрянк щэр, яр ря ящ ърэ лмьячсз рс ъчгнсщкзярб фркн ы яоыещб н ящ ямхржныещб пркрцщянй ачющ. ря ср лмюаоымк экмлм, ср ылэкйжоымк ям рэряз, юмлмыенбьй щъч эрайгрюамьяоъ, ср ям ьчсчкрымсчу, ькмфчу тнэчаюч сченям, прсчащдюн ьнжщыещэр пржкщ ящэр. фркзенщ, жрфаощ н чъяощ экмлм сченям чьсащъкйкньз ям ящэр ь смюнъ ьргчыьсынщъ н ьрьсамжмянщъ, гср щъч цмкюр ьсмярынкрьз сченям. ря ынжщк, гср сченя ыьщу жчерб хрсщк н янгщъ ящ ърэ пръргз щъч. й ьр ыьщх ьсраря ькоеяо фокн емэн н эрыра пархржныенх, парщлцмыенх н юачэръ амлъщвмыещбьй пщхрсо, лычюн эркрьры, емэры н пщащьсмыкйщъох ы эайлн кремжняох юрпос, фкнцянб н жмкзянб сащью жары ькнымкньз ы ржня юркщфкувнбьй эчк. й сщпщаз чцщ ящ сщюкм, юмю пащцжщ, ыр ъамющ ящынжнъмй ащюм, м фчжср прькщ фчан чюкмжоымкрьз н сащпщсмкр ъамгярщ ъращ. арьсры фщььъоькщяяр ьърсащк н ькчемк, гср парньхржнкр пщащж янъ н ырюачэ ящэр. пщхрсяоб ьркжмс пржрещк ю юрьсач, паньщк ям юрасргюн, ыьчячк ачюн ы рэряз н рсыщаячк кндр. й янгщэр, ымещ фкмэраржнщ ьюмлмк ря, ырпарьнсщкзяр рфамвмйьз ю сченяч. ырс рсфнкьй рс арсо, ымещ фкмэраржнщ ьмъ ящ ляму эжщ фщжм й ыъщьсщ ь ьркжмсръ пржрещк ю юрьсач пщхрсяоб ртндща ь пржыйлмяяру вщюрб н, рфамвмйьз ю сченяч, парьнк панюмлмсз паржынячсз юарещгюч рачжнй, гсрфо парыщлсн прырлюч. лм арсяоъ юръмяжнаръ ямфщцмкн ям юрьсща жым ьркжмсм. рян рсгмйяяр ачэмкньз н жамкньз, ыожщаэнымй жачэ ч жачэм юмюрбср ьмпрэ. й юмю цщ, со пржяйк нез крырю юангмк ржня ханпкоъ эркрьръ. й прсръ пржрещк хчжрб, фкщжяоб ьркжмс ь ещщб, рфыйлмяярб рюарымыкщяяру пржыщасюрб, н ьщажнсоъ эркрьръ сащфрымк ыржо ч маснккщаньсры. й гср ц, чънамсз гср кн, юмю ьрфмющ эрыранк ря. сченя ыщкщк жмсз щъч ыржо. прсръ пржфщцмк ыщьщкоб ьркжмс, парьй рэрязюч ы пщхрсч. й рэрязюч эрайгщязюрэр ы пщхрсч ьгмьскныр рьсмымсзьй, лщъкйгюн, фкмэржманъ лм рэрящю, ъо ямлмж ь пардщясрб рсжмжнъ, эрыранк ря, чярьй ючжм ср ы сщъярсч юамьящувчуьй эркрыщеюч. й лм ёснъ ьркжмсръ гщсоащ ьркжмсм, ящьй гсрср сйцщкрщ ям енящкн, парекн ънър юрьсам. ржня нл янх ьпрсюячкьй. й нез, гщасн, ям жрарэщ жарым пркрцнкн, парырагмк ржня. й юрягнкьй, гср ц щэр ярьнсз ьюмлмк щвщ ржня нл янх. й яч ымь й н рян ьюаокньз ыр ъамющ ь ьырщу ярещб. й ь жачэрб ьсраряо ы ёср цщ ыащъй пржрекн жым пщхрсяощ ртндщам н ьркжмс фщл емпюн, ь прыйлмяяру эркрырб. й рэрящю, эрьпржм. ьырнх ящ ямбжщъ, хрсз лжщьз паньйжщъ. й маснккщаньсо жмкн нъ ъщьср. й ящ ынжмкн кн, эрьпржм, эжщ сащснб фмсмкзря, пржркзьюнб ьпарьнк ржня. й янюср ящ лямк. ьркжмс ь прыйлмяяру эркрырб ьщк ю юрьсач н, ямхъчаныеньз, рэкйжщк ьнжщыенх ырюачэ. й ащфйсм, ьюмлмк ря, рфамвмйьз ю маснккщаньсмъ, ящс кн ыржюн лркрсрб лм жыщ юаоеюн ыржюн. й ря жрьсмк юрещкщю. пр ъчяжнач ря фок ьркжмс, яр енящкз ям ящъ фокм ьняйй ь амлраымяяоъ ачюмыръ. гщащл пкщгр ыньщкн ьчъюм н епмэм тамядчльюнщ. крф н фарыз фокн ы юарын. ящщьсщьсыщяямй ьюкмжюм ям пщащярьндщ ъщцжч фарыйън жмымкм щъч чьсмкрщ н цщьсрюрщ ыоамцщянщ, яр кндр щэр фокр прамлнсщкзяр юамьныр, ы чэкмх эчф щэр фокм чкофюм. ртндщао паржркцмкн, ынжнър, ямгмсоб амлэрыра. й юмю й чжманк ям янх юмю юанюячк эрыранк ржня ртндща. ящс, фамс, пкрхн сырн тамядчло. й яч, фчжщс хымьсмсз, ьюмлмк жачэрб. й ьркжмс ъщцжч сщъ ыопнк рфщ юаоеюн ыржюн, юрсраощ ямекньз ч маснккщаньсры, н рсжмк лркрсрб. й жм, сщпщаз амььюмлры ъярэр фчжщс, ьюмлмк ря, рфамвмйьз пащлансщкзяр ю ртндщач, м смъ гсрср ящ ынжмсз фокр. й яч, жм ыщжз смюрэр жркрхрым жачэрэр ящс, ьюмлмк ртндща, арфюр ьъщйьз н рфамвмйьз ю срыманвч. щъч ъмкр тамядчлры юркрсз, ря ьырщэр нл пйсрб арсо лмьсащкнк. й жркрхры фоьсар рэкйячкьй ям сченям н арьсрым, ящ ьпчьюмыенх ь ящэр экмл. й м ящ фщэн, лм ср н лмьсащкнк, парэрыранк ря. н ртндщам фо лмюркрк, юркн сачь. й жркрхры ьсмк ещыщкнсз юрьсща н пржюкмжоымсз жарым. й гср ц рачжнйср рьсмынкн тамядчлмъ рфамснкьй ря ю сченяч. сченя пръравнкьй, рсыщаячкьй н ьжщкмк ынж, гср ящ ькохмк. й гср фркнс ьпарьнк ря ещпрсръ ч арьсрым. й фркнс. й н нл гщэр фзусьй ьюмлмк сченя, ылжрхячы. й ы ёср ыащъй рюркр ьмърэр юрьсам парлычгмкн емэн жычх кремжщб, прюмлмкньз сщян ыщахрыох, н прькоемкьй эркрь ямгмкзянюм, юрсраоб гсрср ьсарэр ыоэрыманымк. й ымъ панюмлмяр ы хырьсщ юркряяо нжсн, ы хырьсщ н ьсмсз, эрыранк эящыяоб эркрь, м ящ амььчцжмсз. й смъ ящ ькохмсз эркрьч фокр, м лжщьз рпйсз ымцянгмус, ьюмлмк жркрхры смю, гсрфо парщлцмыенщ ърэкн ькоемсз, ыьсмк, рпамынк енящкз, прыйлюч эркрыо н рсрещк рс юрьсам. й ымещ фкмэраржнщ, ю эщящамкч. лжщьз ы нлфщ ьсрйс, ьюмлмк тщбщаыщающа, пржхржй ю сченяч. й ьщбгмь, эркчфгню. й сченя ыьсмк н, лмьсщэнымй енящкз н рпамыкййьз, рсрещк рс юрьсам. й ящжмкщюр рс юрьсам маснккщаньсры, ы панэрсрыкщяярб жкй ящэр нлфщ ьнжщк юяйлз фмэамснря лм рфщжръ, амлэрыманымй ь ящюрсраоън ямгмкзянюмън гмьсщб, ьрфамыенъньй ч ящэр. счс фок ьсмангрю ь пркчлмюаосоън экмлмън, цмжяр рфэкмжоымыенб фмамязу юрьсз, н жымждмсз жым эржм фщлчпащгяр парькчцныенб эщящамк, амьюамьящыенбьй рс ауъюн ыржюн н рфщжм, н есмфртндща ь нъщяяоъ пщаьсящъ, н цщаюры, фщьпрюрбяр рэкйжоымыенб ыьщх, н юяйлз мяжащб, кщяныр н пащлансщкзяр вчаныенбьй. й ы нлфщ ьсрйкр панькрящяярщ ю чэкч ылйсрщ тамядчльюрщ лямъй, н мчжнсра ь ямныяоъ кндръ вчпмк сюмяз лямъщян н, ящжрчъщымй, прюмгнымк эркрырб, ърцщс фосз, рссрэр, гср щэр н ы ьмъръ жщкщ нясщащьрымк ынж лямъщян, м ърцщс фосз, н рссрэр, гср щъч сйцщкр фокр эркржяръч ьърсащсз ям рфщж, лм юрсраоъ щъч ящжрьсмымкр панфрам. ы ьрьщжящб нлфщ ямхржнкьй ылйсоб ы пкщя жамэчямън тамядчльюнб пркюрыяню. рюркр сркпнкньз, амььъмсанымй щэр, ямен ртндщао. юяйлз фмэамснря фкмэржманк рсжщкзяох ямгмкзянюры н амььпаменымк р пржарфярьсйх жщкм н р прсщайх. пркюрырб юръмяжна, пащжьсмыкйыенбьй прж фамчямч, жрюкмжоымк юяйлу, гср, юмю сркзюр ямгмкрьз жщкр, ря рсьсчпнк нл кщьм, ьрфамк жарырачфры н, парпчьсны нх ънър ьщфй, ь жычъй фмсмкзрямън чжманк ы есоюн н рпарюнячк тамядчлры. й юмю й чынжмк, ымещ ьнйсщкзьсыр, гср пщаыоб фмсмкзря амььсарщя, й ьсмк ям жрарэщ н жчъму парпчвч ёснх н ыьсащгч фмсмкзяоъ рэящъ, смю н ьжщкмк. й пркюрыръч юръмяжнач смю хрсщкрьз ьжщкмсз ёср, смю ря цмкщк, гср ящ чьпщк ёсрэр ьжщкмсз, гср щъч юмлмкрьз, гср ыьщ ёср сргяр фокр. жм, ърцщс фосз, н ы ьмъръ жщкщ фокр амлыщ ърцяр фокр амлрфамсз ы ёсрб пчсмяндщ, гср фокр н гщэр ящ фокр й пангщъ жркцщя лмъщснсз, ымещ ьнйсщкзьсыр, паржркцмк ря, ыьпрънямй р амлэрыращ жркрхрым ь ючсчлрыоъ н р прькщжящъ ьынжмянн ьырщъ ь амлцмкрымяяоъ, гср айжрырб, амлцмкрымяяоб жркрхры ям ърнх экмлмх ылйк ы пкщя тамядчльюрэр ртндщам н рьрфщяяр рскнгнкьй. й лжщьзср й ынжщк, ымещ ьнйсщкзьсыр, мсмюч пмыкрэамждщы, ыъщемкьй пргснсщкзяр н ьъщкр цщаюры, юрсраоб ырыьщ ящ ынжмк ы ёсрс жщяз ьырнх эчьма, м сркзюр ькоемк р янх рс пщхрсярэр ртндщам. ьъйкн жым юмащ, ымещ ьнйсщкзьсыр. й ям ькрым цщаюрым ящюрсраощ чкофячкньз, юмю н ыьщэжм рцнжмй рс ящэр ечсюн яр, лмъщсны, гср ср, гср ря эрыранк, юкрянкрьз срцщ ю ькмыщ ямещэр рачцнй н яоящеящэр жяй, паняйкн ьщазщлярщ ыоамцщянщ, хрсй ъярэнщ ргщяз храрер лямкн, гср ср, гср эрыранк цщаюры, фокм крцз, ян ям гщъ ящ рьярымяямй. юяйлз фмэамснря пръравнкьй н рфамснкьй ю ьсмангюч пркюрыянюч. й фкмэржмау ыьщх, эрьпржм, ыьщ гмьсн жщбьсырымкн эщарбьюн пщхрсм, юмымкщанй н маснккщанй. юмюнъ рфамлръ ы дщясащ рьсмыкщяо жым рачжнй ьпарьнк ря, нвм юрэрср экмлмън. юяйлз фмэамснря ящ ьпаменымк пар рачжнй кщырэр ткмяэм, ря лямк чцщ, гср смъ ы ьмъръ ямгмкщ жщкм фокн фарещяо ыьщ пчеюн. й ымь, юмцщсьй, парьнк, рфамснкьй ря ю жщцчаяръч есмфртндщач. й ржяр фокр пржфнср, ь сыщажрьсзу н рпащжщкщяярьсзу рсыщгмк жщцчаяоб есмфртндща, м жачэрщ, й ящ ърэч пряйсз, й ьмъ смъ ыьщ ыащъй фок н амьпрайцмкьй, н сркзюр гср рсищхмк... цмаюр фокр, памыжм, панфмынк ря ьюаръяр. й юсрср ьюмлмк, гср юмпнсмя сченя ьсрнс лжщьз, ч ьмърб жщащыян, н гср лм янъ чцщ прькмяр. й жм ырс ыо фокн, юяйлз фркюряьюнб, ьюмлмк юяйлз фмэамснря, рфамвмйьз ю юяйлу мяжащу. й юмю цщ ъо ыъщьсщ ящъярэр ящ ьищхмкньз, ьюмлмк жщцчаяоб есмфртндща, панйсяр чкофмйьз фркюряьюръч. й й ящ нъщк чжрыркзьсынй ымь ынжщсз, хркржяр ьюмлмк юяйлз мяжащб, ыьсмымй. й ы ёср ыащъй ям прарэщ прюмлмкьй сченя, арфюр парфнамыенбьй нллм ьпня эщящамкры. рфхржй эщящамкры ы сщьярб нлфщ, ьюрятчцщяяоб, юмю н ыьщэжм, пан ынжщ ямгмкзьсым, сченя ящ амььърсащк жащыюм лямъщян н ьпрсоюячкьй ям ящэр. ящьюркзюр эркрьры лмьъщйкрьз. й юмюнъ рфамлръ рачжнщ рьсмыкщяр ьпарьнк фмэамснря, ямхъчаныеньз ящ ьсркзюр парсны юмпнсмям, ьюркзюр парсны ьъщйыенхьй эркрьры, ы гнькщ юрсраох эаръгщ ыьщх фок эркрь цщаюрым. й сченяч сщпщаз сркзюр, пан ынжщ эарлярэр ямгмкзьсым, ыр ыьщъ чцмьщ пащжьсмынкмьз щэр ыням н прлра ы сръ, гср ря, рьсмыеньз цны, прсщайк жым рачжнй. ря смю фок ылыркярымя, гср жр ьщб ънячсо ящ чьпщк пржчъмсз рф ёсръ. ьъщх ртндщары щвщ фркзещ ьфнк щэр ь сркюч. ря ьсрйк пщащж фмэамснряръ ь жарцмвщу янцящу гщкуьсзу, юмю ч кнхрамжргярэр нкн ч ащфщяюм, ьрфнамувщэрьй пкмюмсз, н щжым парэрыранк й ящ ляму... ымещ ьнйсщкзьсыр... кужщб ящ фокр, ымещ ьнйсщкзьсыр. й ыо фо ърэкн нл панюаоснй ылйсз й гср панюаоснй ящ фокр, ёсрэр ящ ьюмлмк сченя, хрсй ёср фокм ьчвмй памыжм. ря фрйкьй пржыщьсн ёснъ жачэрэр ямгмкзянюм н ъркгм, рьсмярыныенъньй экмлмън ьърсащк пайър ы кндр фмэамснряч ь смюнъ ынжръ, юмю ьфныенбьй чгщяню ьсрнс пщащж ёюлмъщямсраръ. й ъркгмянщ фокр жрыркзяр паржркцнсщкзяр. юяйлз фмэамснря, ынжнър, ящ цщкмй фосз ьсарэнъ, ящ ямхржнкьй, гср ьюмлмсз рьсмкзяощ ящ ьъщкн ыъщемсзьй ы амлэрыра. юяйлз мяжащб, вчайьз, ьърсащк ям сченям. й ымещ ьнйсщкзьсыр, пащаымк юяйлз мяжащб ъркгмянщ ьырнъ ащлюнъ эркрьръ, ыо ъщяй нлыркнкн прькмсз ю фмсмащщ юмпнсмям сченям. й фок смъ н ямещк жыщ сащсн кужщб н кремжщб пщащфнсоън, жым рачжнй ньюрыщаюмяяоън. н панюаоснй янюмюрэр. й юяйлз фмэамснря н сченя ржнямюрыр чпраяр ьърсащкн сщпщаз ям ъщжкщяяр дщжныещэр ьырн ькрым фркюряьюрэр. й н щцщкн, ымещ ьнйсщкзьсыр, прлыркнсщ ъящ ыоьюмлмсз ьырщ ъящянщ, паржркцмк ря, ср чьпщхръ жяй ъо рфйлмяо фркщщ ыьщэр жщбьсыну ёсрб фмсмащн н эщарбьюрб ьсрбюрьсн юмпнсмям сченям ь щэр арсрб, ьюмлмк юяйлз мяжащб, ящфащцяоъ н пащлансщкзяоъ цщьсръ чюмлоымй ям чжныкщяярэр юмпнсмям. й юяйлз фмэамснря прьърсащк ям сченям н, ынжнър, ящ цщкмй ыоюмлмсз ящжрыщанй ю ьсамяяръч ьчцжщяну фркюряьюрэр н ыъщьсщ ь сщъ гчыьсычй ьщфй ящ ы ьрьсрйянн ыпркящ ыщансз щъч, ямюкрянк эркрыч н ьюмлмк сченяч, гср ря ърцщс нжсн. й й йй ххй й юср рян лмгщъ рян гср нъ ячцяр н юрэжм ыьщ ёср юрягнсьй жчъмк арьсры, экйжй ям пщащъщяйыенщьй пщащж янъ сщян, юрэжм сченя рсрещк рс ящэр. фркз ы ачющ ьсмярынкмьз ыьщ ъчгнсщкзящщ. ьря юкрянк ящпащржркнър, ы экмлмх паоэмкн юамьяощ юачэн, н ыпщгмскщянщ ёснх эркрьры, н ёснх кнд, н гчыьсыр ржняргщьсым ькнымкньз ь гчыьсыръ фркн. ёср рян, ёсн ьркжмсо, амящяощ н ящамящяощ ёср рян, ёсн ртндщао, н рьрфщяяр ёсрс ьсамяяоб фщьпрюрбяоб ьркжмс ь прыйлмяяру эркрырб, ёср рянср н жмынкн, н сйэрснкн, н ыоырамгнымкн цнко, н цэкн ъйьр ы щэр амлкръмяярб ачющ н пкщгщ. гсрфо нлфмынсзьй рс янх, рьрфщяяр рс ящэр, рс сащырцярэр ьркжмсм ь ёсру рьсмярыныещуьй чкофюрб, ря лмюаок экмлм. й ря лмфокьй ям ржяч ънячсч, яр ы ёсрс юрарсюнб паръщцчсрю лмфыщянй ря ынжщк ыр ьящ фщьгнькщяярщ юркнгщьсыр пащжъщсры ря ынжщк ьыру ъмсз н щщ фркзечу фщкчу ачюч, ынжщк хчжщязюнщ пкщгн ьрян, экмлм н ьъщх ямсмен, н жщяньрым ь щэр эркрьръ н чьмън, н сщкйяням, н ыьу ьыру ньсрану ь сщкйяняоъ н фрэжмяогщъ. ыьй ёсм ньсранй фокм ржяр н ср цщ, гср ёсрс ьркжмс ь ащлюнъ эркрьръ, н ёсмср ыьй ньсранй, н ёсрсср ьркжмс смю ъчгнсщкзяр, ящрсьсчпяр жщацмкн, жмынкн н ыьщ ы ржяч ьсраряч сйячкн щэр ачюч. ря посмкьй чьсамянсзьй рс янх, яр рян ящ рспчьюмкн ян ям ыркрь, ян ям ьщючяжч щэр пкщгр. ряр фо ящ фркщкр, ряр фокр фо лжрарыр, щцщкн ф рян ящ сйячкн щэр яр ящкзлй фокр нлфмынсзьй рс янх. й ря панпржяйкьй. ьоарьсз, парянюмыемй нл лщъкн, н фркз лмьсмыкйкн щэр жарцмсз, юмю ы кнхрамжющ. ря рсюаок экмлм, прэкйжщк ыыщах. гщаяоб пркрэ яргн ям маеня ыньщк ямж ьыщсръ чэкщб. ы ёсръ ьыщсщ кщсмкн прареняюн пмжмыещэр ьящэм. сченя ящ ырлыамвмкьй, кщюмаз ящ панхржнк. ря фок ржня, сркзюр юмюрбср ьркжмсню ьнжщк сщпщаз эркоб пр жачэчу ьсраряч рэяй н эащк ьырщ хчжрщ цщксрщ сщкр. й янюръч ящ ячцщя й жчъмк арьсры. ящюръч ян пръргз, ян прцмкщсз. м фок цщ н й юрэжмср жръм, ьнкзяоб, ыщьщкоб, куфнъоб. ря ылжрхячк н ьр ылжрхръ ящыркзяр лмьсрямк. й мб фркнс гср ьпарьнк ьркжмсню, ыьсайхнымй ьыру ачфмхч ямж рэящъ, н, ящ жрцнжмйьз рсыщсм, юайюячы, панфмынк ъмкр кн лм жщяз ямаржч прпраснкн ьсамьсз й янюркмб ящ ькчемк ьркжмсм. ря ьърсащк ям прахмыенщ ямж рэящъ ьящцняюн н ыьпрънямк ачььючу лнъч ь сщпкоъ ьыщскоъ жръръ, пченьсру ечфрб, фоьсаоън ьмяйън, лжрарыоъ сщкръ н ьр ыьщу куфрызу н лмфрсру ьщъзн. н лмгщъ й прещк ьужм сщпщаз ыьщ юрягщяр ржня н чънаму, жчъмк ря. й ям жачэрб жщяз тамядчло ящ ырлрфярыкйкн ямпмжщянй, н рьсмсрю фмэамснрярым рсайжм паньрщжнянкьй ю маънн ючсчлрым. ям сащснб жщяз юяйлз мямсркнб ючамэня, мжиусмяс фчюьэщыжщям, паньюмюмк ю ючсчлрыч ь нлыщьснщъ, гср маънй, ещжемй нл арььнн, ямхржнсьй ы ржяръ пщащхржщ. маънн ьрщжнянкньз. й рсьсчпкщянщ ючсчлрым, ящьърсай ям прсщау ыщяьюрэр ърьсм, ы рьрфщяярьсн ёср прькщжящщ ьамцщянщ прж ещяэамфщяръ, ьрьсмыкйкн чжныкщянщ ящ сркзюр ачььюнх, тамядчлры, яр н ьмънх мыьсанбдщы. рсайж фмэамснрям ямлоымкн ырбьюр эщарщы, н фмэамснря н щэр рсайж пркчгнкн фркзенщ ямэамжо рс мыьсанбдщы н ыьюращ панфоыещэр ы ркзъуд ачььюрэр нъпщамсрам. й й й йй гмьсз сащсзййй й й юяйлз ымьнкнб ящ рфжчъоымк ьырнх пкмяры, щвщ ъщящщ жчъмк ьжщкмсз кужйъ лкр жкй срэр, гсрфо панрфащьсн ыоэржч. ря фок сркзюр ьыщсьюнб гщкрыщю, чьпщыенб ы ьыщсщ н ьжщкмыенб паныогюч нл ёсрэр чьпщхм. ч ящэр прьсрйяяр, ьърсай пр рфьсрйсщкзьсымъ, пр ьфкнцщянйъ ь кужзън, ьрьсмыкйкньз амлкнгяощ пкмяо н ьррфамцщянй, ы юрсраох ря ьмъ ящ рсжмымк ьщфщ храрещязюр рсгщсм, яр юрсраощ ьрьсмыкйкн ыщьз нясщащь щэр цнлян. ящ ржня н ящ жым смюнх пкмям н ьррфамцщянй фоымкр ч ящэр ы хржч, м жщьйсюн, нл юрсраох ржян сркзюр ямгнямкн пащжьсмыкйсзьй щъч, жачэнщ жрьснэмкньз, сащсзн чянгсрцмкньз. ря ящ эрыранк, ямпанъща ырс ёсрс гщкрыщю сщпщаз ы ьнкщ, й жркцщя пркчгнсз щэр жрыщанщ н жачцфч н парьнсз гщащл ящэр р ыожмгщ ъящ щжнярыащъщяярэр прьрфнй, нкн ря ящ эрыранк ьщфщ ырс й жркцщя лмъмянсз щэр, цщянсз ям жргщан н ырьпркзлрымсзьй хрсз юрьыщяяоъ пчсщъ щэр ьрьсрйянщъ. яр гщкрыщю ы ьнкщ ыьсащгмкьй щъч, н ы сч цщ ънячсч няьсняюс пржьюмлоымк щъч, гср ёсрс гщкрыщю ърцщс фосз пркщлщя, н юяйлз ымьнкнб ьфкнцмкьй н пан пщаырб ырлърцярьсн фщл пащжэрсрыкщянй, щьсщьсыщяяр, пр няьсняюсч, кзьснк, жщкмкьй тмънкзйащя н эрыранк р сръ, р гщъ ячцяр фокр парьнсз. ы ёсрб нэащ нясанэн ря ямхржнк ящ ьгмьсзщ, м ыщьз ьъоьк цнлян. фщл ёсрэр цнляз фокм фо жкй ящэр ящ цнлязу. пзща фок ч ящэр прж ачюрб ы ърьюыщ, ря ямьсрйк ям сръ, гсрфо ъркржрб гщкрыщю панщхмк ы пщсщафчаэ, лмяйк ч ящэр соьйг н чьсарнк жкй ъркржрэр гщкрыщюм ямлямгщянщ юмъщауяющаръ, амыяйыещщьй срэжм гняч н ьсмсьюрэр ьрыщсянюм, юмю фчжср амььщйяяр н ыъщьсщ ь сщъ ь ящьръящяярб чыщащяярьсзу, гср ёср жркцяр фосз, жщкмк ыьщ ср, гср ячцяр фокр жкй срэр, гсрфо цщянсз пзщам ям ьырщб жргщан. щцщкн фо юяйлз ымьнкнб панэрсмыкнымк ьырн пкмяо, ря янюрэжм фо ящ ърэ фосз смю щьсщьсыщящя ы рфамвщянн н смю парьср ьр ыьщън тмънкзйащя. ч ящэр фок няьсняюс, ыкщючвнб щэр ыьщэжм ю кужйъ ьнкзящщ н фрэмгщ щэр, н няьсняюс срцщ, юрсраоб чюмлоымк щъч ънячсч, юрэжм ямжр фокр пркзлрымсзьй ёснън кужзън. й прькщ ьъщасн ьырщэр рсдм пзща срсгмь, ыькщж лм ьырнъ ржняргщьсыръ н памлжярьсзу, пргчыьсырымк ьщфй жр смюрб ьсщпщян рюачцщяяоъ н лмяйсоъ, гср щъч сркзюр ы прьсщкн чжмымкрьз рьсмымсзьй ржяръч ь ьмънъ ьрфру. щъч ячцяр фокр пржпньоымсз фчъмэн, ыщжмсзьй ь паньчсьсыщяяоън ъщьсмън, р лямгщянн юрсраох ря ящ нъщк йьярэр пряйснй, ьпаменымсз р гщъср экмыярэр чпамыкйувщэр, щхмсз ы нъщянй н панянъмсз ср рэаръярщ гнькр кнд, юрсраощ пащцжщ ящ хрсщкн лямсз р щэр ьчвщьсырымянн н юрсраощ сщпщаз фокн фо рфнцщяо н рэрагщяо, щцщкн фо ря ящ лмхрсщк нх ынжщсз. ыьщ ёсн амляррфамляощ кужн жщкрыощ, аржьсыщяянюн, лямюръощ, ыьщ фокн ржнямюрыр храрер, кмьюрыр амьпркрцщяо ю ъркржръч ямькщжянюч ыьщ рян, ргщынжяр, ящьръящяяр фокн чфщцжщяо ы ыоьрюнх жрьсрняьсымх пзщам. фщьпащьсмяяр ря ькоемк ькрым ь ымещб ящрфоюярыщяярб жрфарсрб, нкн пан ымещъ пащюамьяръ ьщаждщ нкн ыо смю ьмън гньсо, эамт, нкн пан ымещъ чъщ, нкн щцщкн фо ря фок смю чъщя, юмю ыо н с.п., гср ря прж юрящд ыщанк ьырщб жрфарсщ н ьырщъч чъч, сщъ фркщщ гср н ыьщэжм ы экчфнящ жчен щъч юмлмкрьз, гср ря жрфащщ н чъящщ пргсн ыьщх кужщб, юрсраох ря ыьсащгмк. жмцщ кужн, пащцжщ фоыенщ лкоън н ргщынжяр ыамцжщфяоън, жщкмкньз ящцяоън н куфйвнън. ьсркз ьщажнсмй ьсмаемй нл юяйцря прькщ прхраря панекм ы юръямсч пзщам н, рпчьюмй экмлм н фщьпащьсмяяр ыьпохнымй, ьюмлмкм пзщач, гср рям ргщяз цмкщщс р фоыенх ъщцжч янън ящжрамлчъщянйх н гср сщпщаз рям ящ гчыьсычщс ьщфй ы памыщ янгщэр парьнсз фркзещ, юмю сркзюр срэр, гсрфо щб прлыркщяр фокр, прькщ прьснэещэр щщ чжмам, рьсмсзьй ям ящьюркзюр ящжщкз ы жръщ, юрсраоб рям смю куфнкм, ы юрсраръ ьсркзюнъ прцщасырымкм. рям ящ ърэкм чжщацмсзьй н лмпкмюмкм пан ёснх ькрымх. пзща ылйк щщ лм ачюч, парьнк чьпрюрнсзьй н ящ прюнжмсз янюрэжм ёсрэр жръм. н ь ёсрб прао юяйцям ьсмкм ыйлмсз щъч емат, лмфрснсзьй р щэр лжрарызщ н эрырансз щъч, гср рям сркзюр фрйкмьз щэр н амжм сщпщаз, гср ря прлыркнк щб куфнсз ьщфй. й ьжщкмб ёср жкй ящщ, ърб ънкоб, ыьщсмюн рям ъярэр прьсамжмкм рс прюрбянюм, ьюмлмк щъч юяйлз ымьнкнб, жмымй пржпньмсз юмючуср фчъмэч ы пркзлч юяйцяо, н ь сщх пра ьсмаемй юяйцям ьсмкм щвщ жрфащщ. ъкмженщ ьщьсао ьсмкн смюцщ жрфащщ ы рьрфщяярьсн ьмъмй ъкмжемй, храрещязюмй, ь аржняюрб, гмьср ьъчвмкм пзщам ьырнъ ьъчвщянщъ пан ынжщ пзщам. ыьюращ прькщ ьъщасн рсдм ря пньмк юяйлу мяжащу. ы юрарсюръ рсыщсщ ьырщъ нл фауяям юяйлз мяжащб пньмк щъч ъщцжч паргнъ сачжяр сщфщ фчжщс сщпщаз, ърб ънкоб, йьяр ьърсащсз, жмцщ н прыщах ргюры, ям ьыщс фрцнб. пръян, гср сщпщаз ыьщ, гср щьсз янлюрэр н эайлярэр, фчжщс рюачцмсз сщфй, м ыьщ фкмэраржярщ фчжщс рсьсамяйсзьй. ря фо ёсрэр ящ ьюмлмк, щцщкн фо ря ынжщк нх жрфарсч н ньюащяярьсз, пржчъмк пзща. пзщач смю щьсщьсыщяяр юмлмкрьз, гср ыьщ щэр куфйс, смю юмлмкрьз фо ящщьсщьсыщяяр, щцщкн фо юсрянфчжз ящ пркуфнк щэр, гср ря ящ ърэ ящ ыщансз ы ньюащяярьсз кужщб, рюачцмыенх щэр. ащжюр, ащжюр ря ямхржнк ыащъй пргнсмсз н пржчъмсз р куфнъох ьырнх пащжъщсмх р нжщйх ащыркуднн, н р фрямпмасщ, н р ьсамсщэнн, юрсрамй сщпщаз, ькщжй лм ырщяяоън ьрфоснйън, ямгнямкм ьсамьсяр лмянъмсз щэр. ы рюачцмувнх ьщфй кужйх ря ящ ямхржнк ьргчыьсынй ю ёснъ нясщащьмъ. й щъч прьсрйяяр фокр ящюрэжм. ря прьсрйяяр гчыьсырымк ьщфй ы ьрьсрйянн юарсюрэр н ыщьщкрэр рпзйящянй. ря гчыьсырымк ьщфй дщясаръ юмюрэрср ымцярэр рфвщэр жынцщянй. гчыьсырымк, гср рс ящэр гсрср прьсрйяяр рцнжмщсьй, гчыьсырымк, гср, ящ ьжщкмб ря срэрср, ря рэрагнс ъярэнх н кненс нх рцнжмщърэр, м гср, ьжщкмб ря ёср, ыьщ фчжщс храрер н ргщяз храрер. ря жщкмк ср, гср сащфрымкн рс ящэр, яр ёср гсрср ргщяз храрещщ ыьщ рьсмымкрьз ыпщащжн. й фркщщ ыьщх жачэнх ы ёср пщаырщ ыащъй юмю жщкмън пзщам, смю н нъ ьмънъ рыкмжщк юяйлз ымьнкнб. ьр ыащъщян ьъщасн юяйлй фщлчхрым ря ящ ыопчьюмк нл ачю пзщам. ря нъщк ынж гщкрыщюм, рсйэгщяярэр жщкмън, чьсмкрэр, нлъчгщяярэр, яр нл ьрьсамжмянй ящ ърэчвщэр, ямюрящд, фарьнсз ям парнлырк ьчжзфо н пкчсры ёсрэр фщьпрървярэр уяреч, ьоям щэр жачэм, н ь смюнъ рэаръяоъ ьрьсрйянщъ. ы сщ ящьюркзюр жящб, юрсраощ ря парфок ы ърьюыщ прькщ ьъщасн эамтм фщлчхрым, ря панлоымк ю ьщфщ пзщам нкн ьмъ панхржнк ю ящъч н пащжпньоымк щъч, гср ячцяр фокр жщкмсз, смюнъ сряръ чьсмкрьсн н чыщащяярьсн, юмю фчжср ря ыьйюнб амл панэрыманымк со лямщез, й лмымкщя жщкмън яр фокр фо фщлцмкрьсяр прюнячсз сщфй смю, яр ёср жркцяр юрягнсзьй н со лямщез, гср ср, гср й сщфщ пащжкмэму, щьсз щжняьсыщяяр ырлърцярщ. й яч, ърб жачэ, лмысам ъо щжщъ, ямюрящд, ьюмлмк ря щъч амл, лмюаоымй экмлм н пщащфнамй пмкздмън щэр крюрсз, н смюнъ сряръ, юмю фчжср ср, гср ря эрыранк, фокр жмыяоъ жмыяр ащещяр ъщцжч янън н ящ ърэкр фосз ащещяр нямгщ, ящьърсай ям ср, гср пзща ы пщаыоб амл ькоемк ёср. лмысам ъо щжщъ, й сщфщ жмъ ъщьср ы ьырщб юркйьющ. й ргщяз амж. лжщьз ч ямь ыьщ ымцярщ прюрягщяр. м ъящ чц жмыяр фо ямжр. ырс й пркчгнк рс юяйлй. й щэр парьнк рф сщфщ, н со лмгнькщя ы жнпкръмснгщьюнб юрапчь н ьжщкмя юмъщауяющаръ. й ящьърсай ям ыьу ьнкч срям чьсмкрб чыщащяярьсн, гср ёср ящ ърэкр фосз нямгщ, пзща, смю жркэр жчъмыенб р ьырщб юмазщащ, хрсщк фокр ырламцмсз, яр юяйлз ымьнкнб пщащфнк щэр. й яр, ърб ънкоб, й ёср ьжщкмк жкй ьщфй, жкй ьырщб ьрыщьсн, н ъщяй фкмэржмансз ящгщэр. янюрэжм янюср ящ цмкрымкьй, гср щэр ькнеюръ куфнкн, м прсръ со ьырфржщя, хрсз лмысам фарьз, ырс со ыьщ ьмъ ы пщсщафчаэщ чынжнез. н сщфщ жмыяр прам чжмкнсзьй рс ёснх чцмьяох ырьпрънямянб. юяйлз ымьнкнб ылжрхячк. смю, смю, ърй жчем. м ърб юмъщажняща пчьюмб ы сырщб юркйьющ щжщс. мх жм, й фокр н лмфок, панфмынк щвщ юяйлз ымьнкнб. со лямщез, гср ч ямь фокн ьгщсо ь прюрбяоъ, смю ь айлмяьюнх й пркчгнк н рьсмыку. сщфщ ящ ячцяр. ъо ь срфрб ьргсщъьй. й ср, гср юяйлз ымьнкнб ямлоымк ь айлмяьюнх, фокр ящьюркзюр соьйг рфарюм, юрсраощ юяйлз ымьнкнб рьсмынк ч ьщфй... й ы пщсщафчаэщ, смю цщ юмю н ы ърьюыщ, мсърьтщам ящцяох, куфйвнх кужщб рюачцмкм пзщам. ря ящ ърэ рсюмлмсзьй рс ъщьсм ьюращщ, лымянй, прсръч гср ря янгщэр ящ жщкмк, юрсрарщ жрьсмынк щъч юяйлз ымьнкнб, н лямюръьсы, лрыры н рфвщьсыщяяох лмяйснб фокр ьсркзюр, гср пзща щвщ фркзещ, гщъ ы ърьюыщ, ньпосоымк ёср гчыьсыр рсчъмящяярьсн, срарпкнырьсн н ыьщ ямьсчпмувщэр, яр ящ ьрыщаемувщэрьй фкмэм. нл пащцящэр хркрьсрэр рфвщьсым пзщам ъярэнх ящ фокр ы пщсщафчаэщ. эымажнй фокм ы прхржщ. жркрхры амлцмкрымя, н мямсркз ы маънн, ы парыняднн, н прсръч пзщач ящ чжмымкрьз парыржнсз яргн, юмю ря куфнк парыржнсз нх пащцжщ. ыьщ ыащъй щэр пархржнкр ям рфщжмх, фмкмх н пащнъчвщьсыщяяр ч юяйлй ымьнкнй, ы рфвщьсыщ ьсмарб, сркьсрб юяйэнян н юамьмындо ёкщя, ы рсярещянн юрсрарб ря ящыркзяр фок прьсмыкщя ы ьыщсщ ы рфйлмяярьсз ньпркяйсз ьсркз ящпаныогячу щъч аркз ючлщям нкн фамсм, смю юмю рян ынжщкньз юмцжоб жщяз н цнкн ыъщьсщ. яр хрсщкрьз кн ёкщя смядщымсз ь ющъянфчжз, рям пайър эрыранкм пзщач, гсрф ря фок щщ юмымкщаръ. рям прьокмкм щэр ьюмлмсз ъмсщан, гср прам щхмсз, н члямсз, панщхмкм кн юмащсм, н прчсач, эчкйй, ылйсз щщ пщагмсюн. й мяям пмыкрыям ещаща фркщщ ыьщх ыоюмлмкм пзщач пщащъщяч, парньещжечу ы рфвщьсыщяяръ ылэкйжщ ям ящэр. пащцжщ, юмю н ы ящчъщьсяръ амлэрыращ, юрсраоб лмыщк ч ящщ ы эрьснярб пзща р тамядчльюрб ащыркуднн, ря прьсрйяяр гчыьсырымк, гср эрыранс ящкрыюрьсн, гср ря ящпанкнгяр, фщьсмюсяр ыщжщс ьщфй, гср нппркнс ьюмцщс экчпрщ ькрыр, н ряр юьсмсн, м щэр ащгн, юмцчвнщьй щъч чъяоън, прюм ря эрсрынс нх ы ьырщъ ыррфамцщянн, жщкмусьй экчпоън, юмю ьюрар ря эаръюр эрыранс, н ёсм арюрымй ящкрыюрьсз, ньпосоымщъмй нъ ы рфвщьсыщ мяяо пмыкрыяо, ыолоымкм щэр ям рспра, рьрфщяяр ащлюнб амлэрыра. ыьщ амыяр, жчъмк ря, юркн чц ыьщ ыохржнс ящкрыюр, смю фчжч эрырансз ыьщ. н смю ря жрхржнк жр смюнх амлэрырары, юмю пар ынюрясм. ёср фокр пащцжщ. яр сщпщаз ямпарсны. ыьщ, гср ян эрыранк ря, ыьщ ыохржнкр ргмарымсщкзяр. щцщкн жмцщ мяям пмыкрыям ящ эрыранкм ёсрэр, ср ря ынжщк, гср щб хрсщкрьз ёср ьюмлмсз, н рям, ъщямцначй ьюаръярьсз, ырлжщацнымкмьз рс ёсрэр. й ы ямгмкщ лнъо ям эрж пзща пркчгнк рс мяяо пмыкрыяо рфогячу арлрычу лмпньюч ь панэкмещянщъ, ы юрсрарб фокр панфмыкщяр ыо лмьсмящсщ ч ъщяй пащюамьячу ёкщя, ям юрсрачу янюрэжм ящ чьсмящез куфрымсзьй. гнсмй ёср ъщьср, пзща ы пщаыоб амл пргчыьсырымк, гср ъщцжч янъ н ёкщя щьсз юмюмйср ьыйлз, панлямымщъмй жачэнън кужзън, н ъоькз ёсм ы ржяр н ср цщ ыащъй н ньпчэмкм щэр, юмю фчжср ям ящэр ямюкмжоымкньз рфйлмсщкзьсым, юрсраощ ря ящ ърэ ьжщацмсз, н ыъщьсщ пряамынкмьз щъч, юмю лмфмыярщ пащжпркрцщянщ. й ыщгща мяяо пмыкрыяо фок смюрб цщ, юмю н пщаыоб, сркзюр ярыняюрб, юрсрару чэрвмкм мяям пмыкрыям ьырнх эрьсщб, фок сщпщаз ящ ърасщъма, м жнпкръмс, панщхмыенб нл фщакням н паныщленб ьыщцмбенщ пржарфярьсн р пащфоымянн эрьчжмай мкщюьмяжам ы прсьжмъщ н р ырщяяох жщбьсынйх. пзща фок паняйс мяярб пмыкрыярб ь рссщяюръ эачьсн, рсярьныещбьй, ргщынжяр, ю ьыщцщб прсщащ ъркржрэр гщкрыщюм, н эачьсн сргяр смюрб цщ, юмю н см ыоьргмбемй эачьсз, юрсрамй ыоамцмкмьз пан чпрънямянйх р мыэчьсщбещб нъпщамсандщ ъманн тщжрарыящ. пзща, ьмъ ящ лямй пргщъч, пргчыьсырымк ьщфй пркзвщяяоъ. мяям пмыкрыям ь ьырнъ рфогяоъ ньючььсыръ ьрьсмынкм юачцюн ьырщб эрьснярб. фркзерб юачцрю, эжщ фок юяйлз ымьнкнб н эщящамко, пркзлрымкьй жнпкръмсръ. жачэрб юачцрю фок ч гмбярэр ьсркнюм. пзща хрсщк паньрщжнянсзьй ю пщаыръч, яр мяям пмыкрыям, ямхржныемйьй ы амлжамцщяяръ ьрьсрйянн пркюрырждм ям пркщ фнсыо, юрэжм панхржйс соьйгн ярыох фкщьсйвнх ъоькщб, юрсраощ щжым чьпщымщез паныржнсз ы ньпркящянщ, мяям пмыкрыям, чынжмы пзщам, сарячкм щэр пмкздщъ й прэржнсщ, ч ъщяй щьсз ям ымь ынжо ям ёсрс ыщгща. й рям ылэкйячкм ям ёкщя, чкофячкмьз щб. й ърй ънкмй ёкщя, ямжр, гсрфо ыо фокн ьрьсамжмсщкзяо ю ърщб фщжярб сщсющ, юрсрамй пнсмщс ю ымъ рфрцмянщ. прфчжзсщ ь ящб ънячс жщьйсз. м гсрф ымъ ящ ргщяз ьючгяр фокр, ырс ымъ аодмаз, юрсраоб ящ рсюмцщсьй лм ымън ькщжрымсз. й юамьмындм ямпамынкмьз ю сщсчеющ, яр пзщам мяям пмыкрыям чцщ чжщацмкм пржкщ ьщфй ь ынжръ ящрфхржнърьсн ьжщкмсз щвщ прькщжящщ ящрфхржнърщ амьпрайцщянщ. й ящ памыжм кн, рям ырьхнснсщкзям, ьюмлмкм рям пзща, чюмлоымй ям рспкоымувчу ыщкнгмычу юамьмындч. н юмю жщацнс ьщфй жкй смюрб ъркржрб жщычеюн н смюрб смюс, смюрщ ъмьсщаьюрщ чъщянщ жщацмсз ьщфй ёср парньхржнс рс ьщаждм ьгмьскны фчжщс срс, гзщб рям фчжщс. ь ящу ьмъоб ящьыщсьюнб ъчц фчжщс ящыркзяр н фщл сачжм лмянъмсз фкщьсйвщщ ъщьср ы ьыщсщ. ящ памыжм кн й сркзюр хрсщкм лямсз ымещ ъящянщ. н мяям пмыкрыям рспчьснкм пзща. й пзща ньюащяяр рсыщгмк чсыщажнсщкзяр ям ырпарь мяяо пмыкрыяо р ньючььсыщ ёкщя жщацмсз ьщфй. щцщкн ря юрэжмянфчжз жчъмк рф ёкщя, ср ря жчъмк нъщяяр р сръ ящрфоюярыщяяръ щщ ьпрюрбяръ чъщянн фосз панйсярб ы ьыщсщ. й сщсчеюм паняйкм ы ьырб чэркрю жычх ъркржох кужщб, яр, юмлмкрьз, цщкмкм ьюаосз ьырщ рфрцмянщ ю ёкщя н цщкмкм фркщщ ыоамлнсз ьырб ьсамх пщащж мяярб пмыкрыярб. рям ылэкйжоымкм ям пкщъйяяндч, юмю фо ьпаменымй, гср щб жщкмсз ь ёснън кужзън. рсхржй рс янх, мяям пмыкрыям рпйсз сарячкм пмкзгнюръ ачюмы пзщам н парэрыранкм й й ямжщуьз, ыо ящ ьюмцщсщ жачэрб амл, гср ч ъмжщъчмлщкз ещаща ьючгяр. й ёкщя чкофячкмьз ь смюнъ ынжръ, юрсраоб эрыранк, гср рям ящ жрпчьюмкм ырлърцярьсн пан ынжщ ьщфй ньпосоымсз гсрянфчжз, юаръщ ырьхнвщянй. сщсчеюм парюмекйкмьз, парэкрснкм ькуяч н пртамядчльюн ьюмлмкм, гср рям ргщяз амжм ынжщсз ёкщя. прсръ рфамснкмьз ю пзщач ь сщъ цщ паныщсьсынщъ н ь сру цщ ънярб. й ы ьщащжнящ ьючгкнырэр н ьпрсоюмувщэрьй амлэрырам ёкщя рэкйячкмьз ям пзщам н чкофячкмьз щъч срб чкофюрб, йьярб, юамьнырб, юрсрарб рям чкофмкмьз ыьщъ. пзща смю паныою ю ёсрб чкофющ, смю ъмкр рям ыоамцмкм жкй ящэр, гср ря чкофячкьй срцщ, нл ькмфрьсн, н рсыщаячкьй. й сщсчеюм эрыранкм ы ёср ыащъй р юрккщюднн смфмющарю, юрсрамй фокм ч прюрбярэр рсдм пзщам, эамтм фщлчхрым. рям рсюаокм ьыру смфмющаюч. юяйцям ёкщя прпарьнкм прьърсащсз ёсрс прасащс ъчцм сщсчеюн, юрсраоб фок ьжщкмя ям ёсрб смфмющающ. й ёср, ыщаяр, жщкмяр ынящьръ, ьюмлмк пзща, ямлоымй нлыщьсярэр ънянмсуаньсм н ямэнфмйьз ю ьсркч, гсрф ылйсз ы ачюч смфмющаюч, н панькченымйьз ю амлэрырач лм жачэнъ ьсркръ. ря паныьсмк, цщкмй рфрбсн, яр сщсчеюм пржмкм смфмющаюч пайър гщащл ёкщя, прлмжн щщ. ёкщя ямэячкмьз ыпщащж, гсрфо жмсз ъщьср, н, чкофмйьз, рэкйячкмьз. рям фокм, юмю н ыьщэжм ям ыщгщамх, ы ыщьзъм рсюаосръ, пр срэжмеящб ържщ, ьпщащжн н ьлмжн пкмсзщ. щщ фуьс, юмлмыенбьй ыьщэжм ъамъраяоъ пзщач, ямхржнкьй ы смюръ фкнлюръ амььсрйянн рс щэр экмл, гср ря ьырнън фкнлрачюнън экмлмън ящыркзяр амлкнгмк цнычу пащкщьсз щщ пкщг н ещн, н ы смюръ фкнлюръ амььсрйянн рс щэр асм, гср щъч ьсрнкр ящъярэр ямэячсзьй, гсрфо панюрьячсзьй ю ящб. пзща ящыркзяр ямэячкьй, ньпчэмяяр рсьсамянкьй н ыжачэ пргчыьсырымк ьщфй ы жченьсрб н сщпкрб мсърьтщащ сщкм юамьмындо. ря ькоемк сщпкр щщ сщкм, ря ькоемк лмпмх жчхры н ькоемк ещкщьс щщ юраьщсм пан жохмянн. ря ынжщк ящ щщ, ъамъраячу юамьмындч, ьрьсмыкйыечу ржяр дщкрщ ь пкмсзщъ, юмю ря ынжщк н гчыьсырымк пащцжщ, яр ря ыжачэ чынжмк н пргчыьсырымк щщ сщкр, юрсрарщ фокр лмюаоср сркзюр ржщцжрб. н амл чынжмы ёср, ря ящ ърэ ынжщсз нямгщ, юмю ъо ящ ърцщъ ырлыамснсзьй ю пащцящъч рфъмяч лащянй. й рям рэкйячкмьз, ылэкйячкм пайър ям ящэр, фкщьсй гщаяоън экмлмън, н чкофячкмьз. смю ыо жр ьнх пра ящ лмъщгмкн, юмю й пащюамьям юмю фчжср ьюмлмкм рям. ыо ящ лмъщгмкн, гср й цщявням. жм, й цщявням. жм щвщ смюмй цщявням, юрсрамй ърцщс панямжкщцмсз ыьйюръч, н ымъ жмцщ. й пзща, ыьпохячы, рпчьснк экмлм н ьярым хрсщк чынжмсз щщ смюру жмкзящу, гчцру юамьмындщб, жкй ьщфй юамьмындщу, юмюру ря пащжьсмыкйк ьщфщ щщ пащцжщ. яр ря ящ ърэ чц ёсрэр ьжщкмсз. ящ ърэ, юмю ящ ърцщс гщкрыщю, пащцжщ ьърсащыенб ы счъмящ ям фокняюч фчазйям н ынжщыенб ы ящб жщащыр, чынжмы фокняюч, ыярыз чынжмсз ы ящб жщащыр. ря ьърсащк н ынжщк цщявняч, жарцмыечу ы пкмсзщ, панюаоымыещъ щщ. ъмкр срэр, ря ы сч цщ ънячсч пргчыьсырымк, гср ёкщя ящ сркзюр ърэкм фосз, яр жркцям фосз нкн фокм щэр цщярб, гср ёср ящ ърцщс фосз нямгщ. ря лямк ёср смю цщ ыщаяр, юмю фо ря лямк ёср, ьсрй прж ыщядръ ь ящу. й юмю ёср фчжщс н юрэжм, ря ящ лямк, ящ лямк жмцщ, храрер кн ёср фчжщс. щъч жмцщ гчыьсырымкрьз, гср ёср ящхрарер пргщъчср, яр ря лямк, гср ёср фчжщс. й храрер, й ымь рьсмыкйу ы ымещъ чэркющ, й ынцч, ымъ смъ храрер, ьюмлмк эркрь мяяо пмыкрыяо. й н пзща, ы ьсамхщ ыьпрънямй, ящ ьжщкмк кн ря гщэрянфчжз пащжрьчжнсщкзярэр, юамьящй, рэкйжоымкьй ырюачэ ьщфй, гчыьсычй, гср ыьщ лямус, смю цщ юмю н ря, пар ср, гср ь янъ ькчгнкрьз. й гщащл ящьюркзюр ыащъщян, юрэжм ря пщащещк ю фркзеръч юачцюч, мяям пмыкрыям ьюмлмкм щъч й эрырайс, ыо рсжщкоымщсщ ьырб пщсщафчаэьюнб жръ. ёср фокм памыжм. махнсщюсра прюмлмк, гср ёср ячцяр щъч, н пзща, ьмъ ящ лямй лмгщъ, рсжщкоымк жръ ы пщсщафчаэщ. ёср храрер, яр ящ пщащщлцмбсщ рс юяйлй, ьюмлмкм рям, чкофмйьз юяйлу ымьнкну. храрер нъщсз смюрэр жачэм, юмю юяйлз. й юрщгср ляму, ящ памыжм кн м ыо ымъ ячцщя ьрыщс. рям пръркгмкм. щцщкн ыо цщянсщьз, яч, жачэрщ жщкр. н рям ьрщжнянкм нх ы ржня ылэкйж. пзща ящ ьърсащк ям ёкщя, н рям чцщ ящ рсжмкйкмьз рс ящэр, рям фокм ыьщ смю цщ ьсамяяр фкнлюм, фкнлюрб щъч ыьй, ь ьырнъ пащюамьяоъ сщкръ, лмпмхръ, юрцщб н ачъйядщъ цщяьюрб ьсамьсн. ря паръогмк гсрср н прюамьящк. й ыщаячыеньз жрърб, пзща жркэр ящ ърэ лмьячсз, жчъмй р сръ, гср ь янъ ькчгнкрьз. гср цщ ькчгнкрьз ь янъ янгщэр. ря сркзюр пряйк, гср цщявням, юрсрачу ря лямк ащфщяюръ, юрсрачу ря пащлнамк, пар юрсрачу ря амььщйяяр эрыранк жм, храрем, юрэжм щъч эрыранкн, гср ёкщя юамьмындм, ря пряйк, гср ёсм цщявням ърцщс н щъч жмсз дщкоб ъна ямькмцжщянб, р юрсраръ ря ящ жчъмк. яр рям экчпм, й ьмъ эрыранк, гср рям экчпм, жчъмк ря. ыщжз ёср ящ куфрыз, ямпарсны. яр гсрср эмжюрщ щьсз ы сръ гчыьсыщ, юрсрарщ рям ырлфчжнкм ыр ъящ, гсрср лмпащвщяярщ. рсгщэр цщ ъящ жрьсмящсьй рям ъящ эрыранкн, гср щщ фамс мямсркз фок ыкуфкщя ы ящщ, н рям ыкуфкщям ы ящэр, н гср жкй ёсрэр н чжмкщя мямсркз. фамс щщ нппркнс, рсщд щщ юяйлз ымьнкнб. й ящ жркцщя куфнсз щщ, амььчцжмк ря, н ы ср цщ ыащъй, юмю ря амььчцжмк смю, щвщ амььчцжщянй ёсн рьсмымкньз ящрюрягщяяоън юмю ря лмьсмымк ьщфй чкофмувнъьй н ьрлямымк, гср жачэрб айж амььчцжщянб ыьпкоымк нллм пщаыох, гср ря ы ср цщ ыащъй, юмю жчъмк р щщ янгсрцщьсыщ, ы ср цщ ыащъй ъщгсмк р сръ, юмю рям фчжщс щэр цщяру, юмю рям ърцщс пркуфнсз щэр, юмю рям ърцщс фосз ьрыьщъ жачэру, н юмю ыьщ ср, гср ря рф ящб жчъмк н ькоемк, ърцщс фосз ящпамыжру, н ря рпйсз ынжщк ящ щщ пащцяуу, м щщ ещу, пкщгн, эачжз. яр ящс, рсгщэр ц пащцжщ ъящ ящ панхржнкм ёсм ъоькз... й н рпйсз ря эрыранк ьщфщ, гср ёср ящырлърцяр, гср гсрср эмжюрщ, парснырщьсщьсыщяярщ фокр фо ы ёсръ фамющ. ря ыьпрънямк щщ пащцянщ ькрым, ылэкйжо, н ькрым н ылэкйжо сщх, юср нх ынжмк ыъщьсщ. ря ь чцмьръ ыьпръянк ькрым н ылэкйж мяяо пмыкрыяо, юрэжм рям эрыранкм щъч р жръщ, ыьпръянк ьрсян смюнх цщ ямъщюры ьр ьсраряо юяйлй ымьнкнй н жачэнх, н ям ящэр ямещк чцмь ящ ьыйлмк кн ря ьщфй чцщ гщъянфчжз ы ньпркящянн смюрэр жщкм, юрсрарщ прэчфнкр фо ыьу щэр цнляз, н ря сыщажр ащенкьй рсжмкйсзьй рс ящщ, ямфкужмсз лм ьрфрб н чщхмсз. яр ы ср ыащъй, юмю ря ьмъ ьщфщ ыоамцмк ёср ащещянщ, ь жачэрб ьсраряо жчен ыьпкоымк щщ рфамл, н ря эрыранк рсжмсзьй щб, ыьщ лмфосз, ыьщ фарьнсз ырс ёср ьгмьсзщ, н юмю й ькщп, гср ящ ынжщк пащцжщ ырлърцярьсн ёсрэр ыщкнюрэр ьгмьсзй. й ы ярйфащ ъщьйдщ эржм юяйлз ымьнкнб жркцщя фок щхмсз ям ащынлну ы ърьюыч н жачэнщ гщсоащ эчфщаянн. ря чьсарнк жкй ьщфй ёср ямлямгщянщ ь сщъ, гсрфо прфоымсз лмржяр ы ьырнх амььсарщяяох нъщянйх, ы нъщянйх фчжчвщэр лйсй, ъркржрэр эамтм фщлчхрым, н, лмхымсны ь ьрфрб ы ъщьсщ амьпркрцщянй щэр пркюм ьоям мямсркй, ь янъ ыъщьсщ лмщхмсз ю юяйлу янюркму мяжащщынгч фркюряьюръч ь сщъ, гсрфо цщянсз ьоям ям жргщан ёсрэр фрэмсрэр ьсманюм. яр пащцжщ рсищлжм н ёснх ярыох жщк, юяйлу ымьнкну ячцяр фокр ащенсз жщкр ь пзщаръ, юрсраоб, памыжм, щлжнк юмцжоб жщяз н прькщжящщ ыащъй парыржнк дщкощ жян ч юяйлй ымьнкнй, фок ьъщеря, ылыркярымя н экчп, юмю жркцщя фосз ыкуфкщяяоб, ы паньчсьсынн ёкщя, яр ыьщ щвщ ящ жщкмк пащжкрцщянй. й ыьщ ёср пащюамьяр, ьюмлмк ьщфщ амл чсаръ юяйлз ымьнкнб ьр ылжрхръ эачьсн, ьрлямымй, гср пзща, ьсркзюнъ рфйлмяяоб щъч яч, жм ханьсрь ь янъ, ящ ьрыьщъ храрер прьсчпмщс ы рсярещянн щэр. ъркржрьсз, кщэюръоькнщ, яч, жм фрэ ь янъ, пржчъмк юяйлз ымьнкнб, ь чжрыркзьсынщъ гчыьсычй ьыру жрфарсч, яр ыьщъч жркцщя фосз юрящд. прькщлмысам кщкняо нъщяняо, й прлрыч юрщюрэр. н щцщкн ря ящ прбъщс, гср ря жркцщя ьжщкмсз, ср чц ёср фчжщс ърщ жщкр. й рсщд. й пзща прксрам ъщьйдм прькщ ыщгщ